1x. BEDA VENERABILIS. xxxvij

p. Dublinij, Trinitatis collegio, E 62, saec. XIII.
q. Cantabrigiae, Caius 225, saec. XII.
r. V alencianis, Bibl. munic., n. 45, saec. XII.

In illis qui sequuntur codicibus tantummodo Libelli fragmenta
afflrvantur.

s. Lauduni, Bibl. munic„ n. 92, saec. IX.

t. Lat. 14797,saec. XI.

u. Londini, Britann. Muſs, Add. 22635,saec. XIV.

v. Avinione, llslus. Cal-vet,saec. XV.

Editione principe, quae anno 1521 publicata cst, {5⁹ editione anni
1544 uti nequivimus, quod primus tomus editionum illarum nec
Parifiis, nec Londini, nec Oxoniae neque etiam Monaei repertus
ss, nec verifimiliter unquam publici iuris fastus esi.

EDITIONES caeterae, quihus ust sumus, sex* sunt .·

a. Bafileae, inter Bedae opera omnia, anno 1563.

b. Coloniae, anno 1612‚· in qua textum minime emendatum
reperimus.

e. 1619 &⁹ 1734, Iacobi Gretseri editio (inter Bedae opp.
omnia, 412, 239). Quod ad Gretseri editiones pertinet, earum
prototypum Bafileensem editionem fuiſje credimus, quin etiam
Gretserus Arcuifi simul ac Bedae libellos typographis tradidit, {3⁵ ita
parum disz'inc‘ta, ut difficile fit Bedae verba ab Arcuffi narratione
separare. =Qui vero novae anni 1734 editioni curam dederunt, in hoc
erra ffl' Grezsszrum sentientes, uno Bedam,altero caractere A reulfum
imprcffirunt. Nec tamen hoc mihi sufficere videtur. Leetor enim, qui
non critico modo procedere, f ed facilc singulos auctores legere cupit,
hac inaudita dispositione continuo turbatur. Itaque Bedam post
Arculfum darestatui, ἐϋ dzffimiles locos italicis litteris notare ‚· in
cuiusque etiam capituli summario lectorem ad Arculfi locos eodem
pertinentes remitto.

d. Cantabrigiae, 1726. fideliorem vix succeſj'um consecutus est
J. Smith in sua omnium Bedae operum editione, pp. 315-324. Etst
tres codices, quorum unum anno 734 conscriptumfuiffi‘ contendit, ante Δ
oculos habuerit, fi ipsius editionem cum Baslleensl contuleris, vix
quidquam in melius emendatum animadvertas. Smithflilicet rem
non satis serio trattavit, quippe qui, exempli gratia, fons pro pons

