128 AN‘roNJNUS MARTYR

 

vel Diaspoli civitate, que antiquitus dicebatur Azotus, in
qua requiescit sanetus Georgius martyr. In ipsa via non longe
a civitate stat columpna marmorea in qua Dominus prius
ducebatur ad flagellandum. Que fugiens levata est ad nubes
& deposita in ipso loco. Et in tantum cognoscitur non effe
quia non habet basltem ubi debet effe fundata, set slc stat
{uper terram & agitatur. In cuius summitate crux ferrea est
polita, & sursum per scalam ascenditur, δε fiunt ibi luminaria
& incensum, δε demoniaci ibi liberantur. Nam & in ipsa
provintia beatus est Georgius martyr. ltaque exeuntes a
Siloa fonte, venimus in agrum qui comparatus est de precio
sanguinis Domini, qui vocatur Acheldemach, hoc est ager
sanguinis, in quo sepeliuntur omnes peregrini. Et inter ipsa
sepulchra cellule servorum Dei, ubi fiunt multe virtutes, &
per loca infra ipsa sepulchra vinee & pomaria. Revertentibus
nobis in civitatem, venimus ad piscinam natatoriam que
quinque porticus habet, δε 111 11110 60111111 est bafilica 831186
Mai-ie, ubi multe fiunt virtutes.

Ipsa vero piscina modo iacotata est in stercore, ubi lavantur
omnia que necessaria sunt. Vidimus & in uno angulo tene-
broso cathenam ferream cum qua se laqueavit infelix Iudas.
Item exeuntibus ad portam natatoriam venimus ad locum
ubi 1311191113 requiescit Yficius.

Ibi etiam erogantur pauperibus panes, quos deputavit
beata Helena. Via que ducit Bethleem iij. miliario ab Hie-
rusalem iacet Rachel, uxor Iacob, mater scilicet Ioseph. Et
Beniamin requiescit in finibus Rama. In ipso loco in media
via vidi aquam surgere quasi sestarios vij. Unde complent
omnes satietatem bibendi, ἃ* 1166 minuitur nec augetur, &
est suavis ad potandum. Et dicunt quod fugiens beata Maria
in Egyptum & sederit ibi cum puero, & sitiens oravit, & ’
continuo ipsa aqua emanavit. Et in ipso 1060 modo ecclesia
constructa est. Inde usque Bethleem miliaria tria. Bethleem
locus splendidissimus, servi Dei multi. Ibi est spelunca ubi
natus est Dominus, & presepium ex auro δε argento ornatum,
&iugiter ibi sunt luminaria. Os vero ipsius spelunce angustus.
Hieronimus presbiter in loquendo peritus, interpretacione
clarus, inter 6111119103 relator conspicuus, in ipso ore spelunce
petram sculpivit, δι ob devotionem Salvatoris ibidem fibi
monumentum fecit, miliario secus Bethleem. In suburbio
iacent David & Salomon filjus eius, & appellatur locus ille
bafilica 8311611 David. Set & infantes quos occidit Herodes

