OBSIDIONIS DAMIATE. Ι 1 1

miles, equos ὃς arma perderet, de exercitu expulsuS‚ 12¹9
pedites manum ὃς omnia, que ibi habuissent, perderent3
fi mercator vel femina cum mercatis maneret in exercitu,
manum ὅς omnia sua perderet3 s1 homo vei femina sine
armis fuerit inventus, fi non fuerit infirmus vel parvulus,
quicustodiat papiliones, excommunicatus sit. Qi debebant
scalas, cochas ὃς naves ascendere ad capiendam civita-
tem, ὃς fi redirent, manum ὅ( omnia sua perderent. Item,
qui introit civitatem ὃς invenit aurum ὃς argentum ὃς
omnia alia, que invenerit, adunet in tribus vel sex do-
mibus & affignet ea stabilitis, ὃς si quis vult derobare, 1
perdat manum ὃς suam partem. Item, quibus preceptum
fuerit iurare, iurabunt punire illos, qui predicia statuta
non observabunt. Et annunciata sunt omni populo, ὃ»
in nomine Domini ἃ beate marie virginis faciemus insul-
tum civitati ὃ» ‘Deo adiuvante capiemus eam. Et respondit
omnis populus: Fiat, fiat!

L1V.‘ Sed Dominus noluit ² exspeeiare decreta homi-
num, nam v die intrante Novembris die Martis, in vigilia Novemb- 5-
Sanf'ti Leonardi in media nocie, qua hora Christus ex-
spoliavit infernum, Christiani muro civitatis Damiate

   

1 Sic legimus cum Mur.; ΛΠ. praebet iiij. — 2 M. voluit.

P. f. 1¹5 A. * LIV a. Quinto mensis Novembris in vigilia sanffti Leonardi in media Novemb. 5.
ηοξίε, qua hora Christus exspoliavit infernum, Christiani muro civitatis
Damiate scalas posuerunt. Cum autern una Romanorum scala ipsius civi-
tatis muro effet apposita, volentes in civitatem intrare, iudicio Dei fracta
est. Alie scale numero x intus civitatem intraverunt, qui exire, nec scalas
recuperare minime potuerunt, qui admodum turbati plurimumque per-
territi ceperunt clamare & dleere: O Domine, o Domine, miserere nobis.
adiuva nos, Deus salutaris noster, quia omnis spes &salus nostra in manu
(ἵνα est, ἔθ’ mitte nobis de celo angelos ‘Iuos‚ qui nobiscum fint 69· deffendant
nos ab impiis 695 crudelibus Puganis, ut de nobis potestatem hahere non pos-
stnt, ul potentia &⁷ magnificentia ‘sua ab omnibus laudetur fs? nomen ‘Tuum
summm pet· universum orbem glos-istrum* [⁶5 benedifium fit infictcla ficu-
lorum. Amen. Qua oratione facta Christiani tamquam angeli catervatim
cum scalis δι [canonibus ἃ, aliis lignis omni modo, prout poterant, super
murum civitatis conabantur ascendere ob obsequium Domini nostri Ihel'u

