1 26> ANTONINUS MARTYR

 

&tytulus qui super caput Domini positus fuerat in quo scrip-
tum est: lHC Nazarenus rex Iudeorum, tenui in manum &
osculavi. Quod lignum crucis de nuce est. Procedente vero
sancta cruce ad adorandum de cubiculo suo δι ν611161116 111
31110 ubi adoratur, eadem hora apparet in celo stella, δι venit
super locum ubi crux refidet.

Et dum adoratur crux, stat super eam stella, δε affertur
oleum ad benedicendum ampulas medias. Hora vero qua
tetigerit lignum crucis has ampullas, mox ebulliet oleum
foras. Et nifi citius claudantur, totum ebulliet foras.

Revertente vero crucem in 1060 suo, & stella pariter rever-
titur, & post reclusam crucem ultra non apparet stella. Nam
ibi est canna & spongia de quibus legitur in evangelio, Cum
qua spongia aquam bibimus ὅτ, calix onichilus quem bene-
dixit in cena, & alie multe virtutes.

Species beate Marie in superiori 1060, & zona ipfius, &
ligamentum quo utebatur in capite. Et ibi sunt vij cathedre
marmoree seniorum. lnde ascendimus in turre David, ubi
decantavit psalterium magna voce valde in cenaculis singulis.
Que turris quadrangula & opus sculptum, non habens tedium.
In qua Christiani pro devotione ad manfionem ascendunt,
δε 61163 medio 1106115 spacio surgentes, audiunt voces murmu-
rantium deorsum in valle Iosaphat contra Iordanem ad loca
que respiciunt contra Sodomam & Gomorram. Deinde veni-
mus in basilica san&a Syon, ubi sunt mirabilia multa. Inter
que quod legitur de lapide angulari qui reprobatus est ab
edificantibus. Domino ingrediente in ipsa ecclefia que fuit
domus saneti Iacobi, invenit lapidem deformem in medio
iacentem, tenuit eum & posuit in angu10. Quem tenes &
levas in manibus, δε ponis aurem in ipso angulo, & sonat
in auribus tuis quafi multorum hominum murmuratio. In
ipsa ecclefia columpna est ubi Dominus flagellatus est. In
qua columpna tale est signum, ut dum eam amplexus fuisset,
in ipsa pectus eius adhefit, & apparent in ea palme & digiti,
ita ut pro singulis langoribus mensura tollatur, & 61163 collum
habent & sanantur. In ipsa columpna est δε 6011111 illud de
quo reges ungebantur, unde & David anetus est in regno.
Et ibi est corona de spinis de qua Dominus fuit coronatus.
Ibi est δε 1311663 de qua in latere perculsus est. Ibi & lapides
multi cum quibus lapidatus est Stephanus. Ibi columpna in
qua crux posita fuit beati Petri, ubi crucifixus est Rome.
Ibi & calix in quo post resurrecstionem Domini miffas cele-
brarunt apostoli. Et multa alia mirabilia que non recolo.

