Publications. 5

cArt. 10. Le Comite de direc'tion peut, en cas de
besoin, s'affurer 16 concours de un ou plufieurs commis-
saires responsables adjoints‚ qui ont voix conffiltative, ἃ.
peuvent erre pris hors du sein de la Societe.

cArz. 11. Le Comite de direcfion se remit, au moins
une fois, dans le premier semestre de chaque annee‚
au domicile de l'un de ses membre33 il peut, en cas
d'urgence, convoquer une se'ance generale extraordi-
naire de la Societe.

cArt. 12. La societ& s'adjoint‚ sous le nom de sous-
cripteurs‚ les personnes &les etablifsements publics‚ fran-
cais & etrangers‚ qui defirent recevoir regulierement
les volumes de textes qu'elle publie3 16 nombre de ces
souscripreurs ne peut depaffer cent.

cArt. 13. Au recu de chacune des distributions spe-
cifie'es ὲῑ l'art. 16, les souscripreurs paient une somme
de quinze francs, augmentee des frais de port ὅ( de
recouvrement afferant ὲ ces distributions.

11

PUBLICATIONS.

eArt. 14. Les publications de la Societe‘ se composent
de volumes de textes & de phototypographies de
pieces imprimees uniques ou rarissimos.
cArt. 15. Chaque volume de textes est tire ὲ cinq
cents exemplajres numerotes‚ savoir : ’
Grand papiu, in-4. 50 exemplaireS.

Papier ἰι la euve, gr. in-8. 50
Papier ordinaire, 400

