230 BEDA VENERAles

homo manu contingere potest, ab oriente habens introitum
cui lapis ille magnus adpofitus est, qui intrinsecus ferramen-
torum vestigia usque in praesens ostendit: nam extrinsecus
usque ad culminis summitatem totum marmore tedium est;
summum vero culmen auro ornatum auream gestat crucem
magnam. In huius ergo monumenti aquilonali parte sepul-
crum Domini, in eadem petra excisum longitudinis vij pedum
trium mensura palmarum pavimento altius eminet, introitum
habens a latere meridiano ubi die' noffiuque xij lampades
ardent, iv infra sepulcrum, viij supra. In margine dextro
lapis, qui ad hostium monumenti politus erat, nunc fissus est,
cuius pars minor quadratum altare ante hostium nihilominus
eiusdem monumenti stat, maior vero in orientali eiusdem
ecclefiae loco. Quadrangulum aliud altare sub linteaminibus
extat. Color autem eiusdem monumenti ὅτ sepulcri alborubi-
cundo permixtus videtur.

De loco quoque ascensionis Domini praefatus au&or hoc
modo refert. Mons Olivarum altitudine monti Sion par est,
sed latitudine &longitudine praestat. Exceptis vitibus & olivis
rare ferax arboris, frumenti quoque & hordei fertilis. Neque
est brucosa, set florida & herbosa soli illius est qualitas. In
cuius summo vertice ubi Dominus ad caelos ascendit ecclefia
rotunda grandis, ternas per circuitum cameratas habet porti-
cus desuper tess'ffls. Interior namque domus propter dominici
corporis meatum camerari & tegi non potuit. Altare ad orien-
tem habens angusto culmine prote&um‚ in cuius medio ultima
Domini vestigia caelo desuper patente ubi ascendit, visuntur,
quae cum cottidiae a credentibus terra tollatur, nihilominus
manet eandemque adhuc speciem veluti impreffis fignata
vestigiis servat. Haec circa aerea rota iacet usque ad cervicem
alta ab occasu habens introitum, pendente desuper in trocleis
magna lampade totaque die ac nogie. In occidentali eiusdem
ecclesiae parte, fenestrae viij totidemque e regione lampades
in funibus pendentes usque Hierosolimam per vitrum fulgent,
quarum lux corda intuentium cum quadam alacritate δι com-
pun&ione pavefacere dicitur. In die ascensionis dominicae
per annos fingulos, missa perad'ta, validi flaminis procella de-
sursum venire consuevit δι omnes qui in ecclesia adfuerint
terre prosternere.

De fitu Cebron δι monumentis patrum ita scribit. Chebron
quondam civitas ὅτ, metropolis, civitas regni David, nunc

