XIV-XV. DESCRIPTIO PARROCHJAE IERUSALEM. ii

 

fustus narrat Guillelmus Tyrius, qui papae litteras de verbo ad
verbum suae historice inseruit, atque de antiquis Antiocheni patriar-
chatus limitibus ac divisione differuit, pauca quaedam ab antiqua
aliqua notitia mutuatus, quae non alia quam nostra eff e videtur.

Illa ergo, quam praelo subiecimus, Notitia, illius aetatis ff
videtur, qua Graeci in Palaestina etiam dominabantur. „Quin
etiam anno 5 53 scriptam effe dixerimus, st modo quibusdam ver-
bis, Antiocheni patriarchatus descriptionem sequentibus, tribuenda
stt fides. Ex quibus comperimus illam novam divisionem in Corfian-
tinopolitano concilio, hoc anno celebrato, decretam fuiffi‘. Faten-
dum tamen nihil tale in concilij altis nos invenisse, nec in omnibus
Notitiam cum Descriptione, quae praecedit, congruere, Quodscire
volenti cuiuscumque metropolis ecclefias episcopales computare
sufficiet. In Descriptione sub Caesarea 27 ecclefiae sunt, in Noti-
tia autem ¹9³· in Descriptione sub Scythopoli 14, in Notitia
8 ; in Descriptione Petreio episcopo subiiciuntur 13, in Notitia
vero 12, in Descriptione Bostrensi 30, in Notitia 34. Quibus
addit Notitia 25 ecclesias suffraganeas. Atque ut rem adsumma-
rium redigamus, in Descriptione 84, in Notitia vero 98 sunt
ecclestae.

Quidamforte mirabuntur, nos antiquiorem Descriptionem exis-
timaffi, quum Notitia plurium contineat ecclestarumnomina,& in
Oriente multae ecclefiae temporum proceffu dcstruttae fuerint.
Nec tamen hoc nostram mutare potuit sententiam, qui Descriptioni
multo maiorem fiduciam quam Notitiae tribuamus. Descriptio
enim in omnibus cum illis, quae de Palaestinae statu nobis nota sunt
optime convenit, in Notitia vero plura intellectu difficilia necsatis
probata. Descriptionem ergo paulo post Chalcedonense concilium
redabtam fuiffi’ opinamur, Notitiam vero serius ab Antiocheno
quodam prejbytero conscriptam fuiffi3, qui plures ecclesias suae
ecclefiae attribuerit.

Neque vero nostrum est indicare quaestt his libellis adhibenda
fides; satis erit unam alteramque, maxima qua potuimus diligentia
denuo impreffas exhibere, qui volenti Terrae Santtae statum ante
sacras expeditiones describere non minimi effe debeant auxilij.
Graeca certe lingua conscripta erant genuina opera, de quibus

Τ

