DE LOCIS TRANSMARINIS SACRIS. 131

in amaritudine, a malicia inhabitantium in ea. Et ibi vidimus
homines rasos fugientes cum camelis. Nam & in Hierosolima
vidimus homines ex Ethiopia, habentes fissas nares & aures.
Calliculas calciatos, δε perdigitos in pedes anulos miffos. Inter-
rogavimus quare fic. Et dixerunt: Quia Troianus imperator
slgnum hoc reliquit nobis. Ambulantes per herenum dies vj,
camelis nobis aquam portantibus, sextarius mane, & sextarius
vespere cotidie dabatur per hominem. Amarescente aqua in
utres in modum fellis mittebamus in ea harenam δε indulca-
batur. Familia autem Sarracenorum vel uxores eorum venien-
tes de heremo, curn lamentacione in via sedentes, sarcina
deposita, petebant panem a transeuntibus. Et veniebant viri
ipsarum de interiore parte heremi, adducebantque utres cum
aqua frigida, & accipiebantfibi panes. Et adducebant restes cum
radicibus, quarum odor suaviffimus super aromata, &dies suos
festos celebrabant. Populus autem qui peripsam maiorem here-
mum ingrediebatur ad explorandum numero xij milia dc. Qui
perambulantes heremum ocstava die venimus ad montem Dei
Choreb. Et inde moventes ut ascenderemus montem Syna, ecce
multitudo monachorum heremitarum cum crucibus psallentes
obviaverunt nos. Simili modo ἃ nos facientes, lacrimavimus.
Tunc introduxerunt nos in vallem inter Choreb δε Syna.
Ad cuius pedem montis est sons ille ubi Moyses adaquabat
oves, quando vidit ardentem rubum. Et fons inclusus est
intra monasterium. In quo monasterio sunt tres abbates scientes
linguas, hoc est latinam, grecam, syram, & egyptiacam, δε
bessam. Inde venimus ad speluncam ubi absconditus fuit
Helyas propheta quando fugit Iezabel mulierem perfidam.
Ante ipsam speluncam surgit fons qui irrigat ipsum montem.

Inde ascendimus in summo cacumine montis in quo est
oratorium modicum habens in longitudine pedes vj, similiter
& in latitudine. In quo nullus manere presumit, set orto iam
die ascendunt monachi de supraditfi‘to monasterio & celebrant
ipsl officium. In quo loco multi pro devotione tondent ca-
pillos suos ἃ barbas. Nam ἃ* ego ibi totundi barbam meam.
Mons vero Syna petrosus est, raro habet terram, δι in circuitu
eius cellule multe servorum Dei, similiter δε in Choreb. Et
in parte ipsius montis habent Sarraceni ydolum suum positum
marmoreum, candidum tamquam nix. lbi etiam permanet
sacerdos ipsorum indutus dalmaticam ἃ pallium lineum. Et
quando venit tempus festivitatis illorum, precurrente luna,
antequam egrediatur a die festo ipsorum, incipit marmor

