SANCTAE PAULAE. 33

 

quam expugnavit David, & de ea, que edificata est, dic-
tum est: Fundamenta eius in montibussancssis. ‘Diligit ‘Do-
minus portas Sion super omnia tabernacula Iacob ; non eas
portaS, quas hodie cernimus in favillam ὃς cinerem dis-
solutas, sed portas, quibus non prevalet infernus ὃς per
quas credentium ad Christum ingreditur multitudo. Os-
tendebatur illic columna ecclesie porticum sustinens, in-
feeia cruore Domini, ad quam vinetus dicitur ὃ( flagel-
latus3 monstrabatur locus, ubi super centum viginti cre-
dentium animas spiritus sancius descendisset, ut Ioelis
vaticinium compleretur.

VIII. Deinde, pro facultatula sua, pauperihus atque
conservis pecunia distributa, perrexit Bethlehem, ὃς in
dextra parte itineris stetit ad sepulcrum Rachel, in quo sepulchrum
Beniamin, non, ut vocaverat moriens, Benoni, hoc est, hehel
filius doloris mei, sed, ut pater prophetavit in spiritu,
filium dextre procreavit. Atque inde Bethlehem ingressa Bethlehem.
&in specum salvatoris introiens, postquam vidit sacrum
virginis diversorium δε stabulum, in quo agnovit bos pos-
sefforemsuum 6› afinusprqsepe Dominisui, ut illud implere-
tur, quod in eodem propheta scriptum est: Beatus, qui
seminatsuper aquas, ubi bos 6⁴ afinus calcant, me audiente
iurabat cernere se oculis fidei infantem pannis involutum
vagientem in presepe Dominum, magos adorantes, stellam
fulgentem desuper, matrem virginem, nutritium sedulum,
pastores noeie venientes, ut viderent verbum, quod facium
erat, ὃς iam tunc evangeliste Iohannis principium dedica-
rent : In principio erar verbum, &a verbum carofac‘ium est, par—
vulos interfeef‘tos‚ Herodem sevientem, Ioseph ὃς Mariam
fugientes in Egyptum. Mixtisque gaudio lacrimis loque-
batur: Salve, Bethlehem, domus panis, in qua natus est ille
panis, qui de celo descendit, salve, Ephrata, regio uher-
rima atque καρποφόρε, cuius fertilitas Deus est. De quo
quondam Micheus vaticinatus est: Et ru,‘Betlzlel1emEphrem,
non minima es in millibus Iuda. Ex te milti egredienti* qui fir

5

