DE LOCIS TRANSMARINIS SACRIS. 135

ante tempus incarnationis sue ex virgine assumpta, olim per
patriarchas & prophetas suos fecerat lhesus Christus Dominus
noster. Viventes ovantes venimus Placentiam, propriam civi-
tatem nostram, politam super fluvium qui dicitur Padus infra

iam dicta Italia.

lTER ANTONINI MARTYRIS
(Ex cod. Caduinenfi.)

Incipit iter beati cAmonini in locis sanastis.

ROCEDENTE beato Antoniiio, una cum collega suo egreffus

ex Placentia civitate, navigantes per mare venimus in insulam
Ciprum in qua requiescit santius Epiphanius episcopm. Post hec
venimus in partes sirie, in insulam Santaritum iuxta Titum. Deinde
venimus Ptolomaidam que est sub monte Carmelo‚ miliario medio a
monasterio Helisei prophete ubi occurrit ei mulier cuius filium sus-
citavit a mortuis. De Ptolomaida maritima venimus in fines Galilee
in civitatem que vocatur Gneocesarea3 deinde miliario quarto ve-
nimus in Chana Galilee ubi Dominus fuit ad nuptias. Et inde veni-
mus in partes Sirie ubi requiescit fannus Leontius in una civitate
cuius nomen obliti sumus. Que civitas tempore Iustiniani imperatoris
subversa est a terre motu cum aliis civitatibus. Venimus exinde
Bibbolum que δε ipsa civitas cum hominibus subversa est. Ex hin[c]
in civitatem Triari, que δε ipsa subversa est. Deinde venimus in civi-
tatem splendidissimam nomine Beritho, in qua nuper fuit studium
litterarum que est sub montana Libani. A Beritho venimus Sidonem
que adheret Libano. De Sidone venimus Sarepta in qua est cena-
culum illud quod fanum fuerat Helie δε lenum ubi recubuit. Exe—
untibus nobis de Sarepta venimus in civitatem Tiruin. A Tiro usque
ad Sarepta sunt miliaria septem.At vero de Tiro venimus in civitatem
Nazareth ubi angelus Gabriel adnunciavit sancte Marie incarnationem
Domini. De Nazareth venimus in montem Tabor‚ ubi Dominus
transfiguratus est. De Tabor venimus ad mare Tiberiadis, in civi-
tatem que quondam appellata est Siche1n3 modo dicitur Neapolis,
in qua puteus est ubi Dominus a muliere Samaritana aquam petiit,
in basilica Sancli Iohannis. Deinde venimus in civitatem Tiberiadim
in qua est mare Galilee 3 quod lacum Iordanis facit. Inde transeuntes
venimus ad duos fontes scilicet Ior δι Dan, qui in unum confluunt
& vocitatur Iordanis. Parvus ingreditur in lacum quod vocatur mare

