PRAEFATIO. XV

crimine positos Nuffienses sanetum Quirinum, 1 urbis patronum,
precibus fatigaffi, ἔθ’ naves diſjipatas sub finem aprilis Meffl-
nam appuls‘asfuiffiJ. Insequenti vero textu Rhenanus & iterum
Colonienfis conveniunt, soli vero Colonienfi aul't'ori debemus topo-
graphiam Damiatae, adhuc ignotam. Praeterea refert, christiano-
rum machinas << vix pulverem turris concussiffe, » ἐϋ civem
Coloniensem H enricum de H ernothe2 ad machinas construendas
magnam pecuniae vim contulff, sed paulo post mortuum fuiffiz.
Qua: quum ita stnt, adhuc restat, ut ex his omnibus colligamus,
quod nobis verifimillimum effe videatur: amores scilicet ssos
Fri sonem, Coloniensem & Rhenanam, ex quibusdam diariisstve
commentariis, quae refirunt, haufiffi’, vel ipsos in expeditione cru-
cestgnatorum versatos fuiſje. Primum enim Emo ipse narrat, 3 se
a familiari quodam hssoriae textum nostrae accepffl’. Quum vero
Emo claustri Praemonsi'ratenstum, quod dicitur Floridus Hortus,
abbasfuerit, ξεῖ auctor textus de navibus a Lauwerzee prosectis
{5⁹ F risonum heroe Popteto verba fecerit, non alienum eſje censemus,
quod ipse clericus {5² Frifia ortus habendus ‘'ff‘' videatur.4
Neque nos errare putamus, dicentes, pari modo textum Anna-
lium Colonienfium‚ quo, quae Colonienses geffi’runt&paffisunt
ιη s acra expeditione navali con stitutz continentur, e commentariis qui-
busdam compos tum fuiffe ab aliquo peregrino vel clerico Colonienst,
quem, Ulixibonae hiemantem, Carmen Gosuini Εἴ Epistola Guilelmi
comitis non latuerunt, ita ut ex iis, quae ipse viderit ἐξ audierit, {52²
fontibus istis Colonienfis narrationem conscribere potuerit. Ceterum
vero Annalium Colonienfium auctorem Oliverij Historiam
Damiatinam fere verbo tenus exscripstffe, iam neminem fugit.
Tertio censemus, textui auctoris Rhenum· praeter Oliverff His-
toriam subeſj} commentarios cuiusdam peregrini iN'zgffiensis.
Neque praetereundum est, Caesarium Hesterbacensem iam nostri
amoris narratione de pugnis in Portugalia commiffis usum ψ,-

1 De sanSm Quirino conferas: quam reperiri poffunt.
Aeta SS. Boll.‚ mart. 111, 811-815, 3 Emo, p. 478.
eiusque de transsatione anno ML 4 Conf. Gelhorn, Die Chronik Α
ῐειξὶᾶ, Lbhrer,Geschichte der Stadt des Emo und Menke, Danzig‚
Neuss, 1840, 44-46. 1872, p. 4; Wind, Bibl. de Nederl.

2 Istius personae vestigia nus— Geschie'd, 34-36.

