xxxij PRAEFATIO.

redafflo, bonum visum esi, eumdem, propter notam quae in huius
margine postta esi, ¹ recen fito textui adiungere, ita ut studiosis viris
opinionem perse fibifacere liceret.

[Optimos denique V indobonenfis Bibliothecae codices serius
repertos , necnon quaedam fragmenta in duobus codicibus,

quorum unus Monaci in Bavaria, alter Lauduni in Francia
affer-vatur, praecipuis eorum lectionibus excerptis, ad finem

huius voluminis retulimus. Titus Tobler codicum istorum haud-
quaquam ignarus erat, quippe qui V indobonensem δ’ Tegernen-
sem in manibus habuerit: cur istis, et 1 optimis, uti noluerit, plane
nescimus. — A. Molinier.]

Caeterum in impreffis codicibus nonnulla utilia reperimus, plura
quidem in editione principe Gretseri, pauciora in editione Mabil-
lonis, qui mss. codd. Vaticano Εἴ Corbeienst usus est.

A rculfi (five A damnani) divisto in capitula nullo modo respondet
divisioni a Beda instituta, quam nos in hoc textu conferendo ad-
hibere debuimus ; utrumque opus attente perlegenti, hoc evidentius
patebit. In A rculso divistostve capitulatio paululum diversa est ;
tituli etiam in utroque non omnino fimiles sunt. Illi autem capi-
tulorum tituli in antiquiffimis codd. reperiuntur: in nonnullis tan-
tummodo cuique libro praefixi sunt. In aliis vero 6³⁹ hic {9⁹ in
textu ante quodque capitulum transcripta sunt. In primo etiam
libro XVII& XVIIIcapitula, ut apud Bedam, in unum coniunc'ta
sunt: praeterea locum, ficut ipse fecit d. Delpit, ex lib. I, e. III:
« ln eadem vero ecclefia ..... sacrosan& mysteria » logica:
relationis gratia sexto capitulo adiunximus.

Arculfi codd. quidam figuras continent, in quibus ecclesiarum
Hierosolymae formam depinxit anaor. ¹Quas in hac praefinti edi·-
tione integras non dare placuit, hodie diagrammata tantummodo
in textu inserere sat habuimus ; quae enim serius in Iconographia
Orientis latini exactius referentur.

Quamvis a multis usque ad hanc diem manuscripti codices col-
lati stnt, nihilominus manifestum omnibus erit novam ssam editio-
nem maxime utilem fore.

1 Quod quidem documentum cit.‚ p. 211.
etiam impreffit de GourgueS, Op.

