xxvj PRAEFATIO.

 

cenos exorto, sere idem, quod in Gestis εἷθ’ in Libro Duellij
(ξ Χ & V), narrari.

Aperte Gesta (ξ VIII) cum Chronico Viconiens1¹ eo con-
veniunt, quod in utroquefonte cadem verba: « Quod unus mille
ὅτ duo fugarent decem millia» laudantur, quae in I libro
Samuelis, XVIII, 7, uncle manarunt, longe aliter leguntur, δ’ in
Libro Duellij ⁴§ VIII) reete proferuntur. Huc accedit, quod in
Gestis is, cuius auxilio christiani in festo s. Agathae in alteram
Nili ripam transirent,s. Georgius vocatur, in Chronico vero
Viconienfi abbas Aegialius eos transduxiſje dicitur.

Neque vero omittendum est, quod in Libro Duellij (ξ ΙΧ) & in
eius fonte principali, in Iohannis (le Tullia Chronico,2 de pugna
singulari a [ohanne rege eum principe quodam hostium egregie
commista, idem breviter legitur, quod in Chronico Tolosani3
invenimus. Postremo ioue-spefflaiztquaeclamsuhstmilia, quae leguntur
inter verba Iohannis (le 'I'ulbia4 ’ω’ Oliverij (1419), quum de
praeda urhis dividenda sermones jaciant. Prior enim dicit.-
<< Ceperunt dare porcionem ad eorum libitum militibus 24
« bysantios,sacerdotibus ὅ turcopulis 12, clientibus 6, mulieribus
« δέ pueris 3. 2* Alter vero: ⁴< Annona, argentum cum perlis
<‹ & aliis rebus mobilibus non solum inter elericos δ’ milites,
sed etiam intersatellites, mulieres ὅ pueros dividebatur. »

Hi vero, quamquam nonnulla similia inter se habent, nullo modo
probari poffl putamus, Oliverium Iohannis de Tulbia Chronico
usum suff ; alter enim ab altero plurimum abhorret. Ceterum
satis corfiat, varios scriptores idem, quod fabium stt, narrantes,
saepenumero stmilibus vel sere iisdem verbis fortuito uti, ita ut
alius alium exscripstſje videatur.

In hisfontibus Quinti belli sacri edendis ufi fuimus primum
codice Mutinenfi (Bibl. Estens„ VI, H. S.) qui a capite CLXXI

1 Hugo, Sacrae ant. monumenta, in chronico suo conscribend03 ex
11, 2143 I'Won. Germ. SS., XXIV, 309. hoc vero communi fonte Iohannes
2 Ξ 1x; in Gestis vero nihil simile & Tolosanus narratiunculam hau-
legstur, unde colligi potest, nos serunt.
renqe censuisse, Iohannem de Tul· 3 Documenti di storia italiana,
bia traditionibus quoque δι ser· 1876, p. 704.
monibus peregrinorum usum fuiffe s 4 P. 139.

