98 GESTA

ιαμ) tes ¹ Christiani, quod fortuna invidebat eis, quafi mortui
prostrati in terram ὅ( flumine lachrymarum non defi-
cientes clamabant dicentes: ‘Domine llzesu Christe, rex
glorie, qui es potens in omnibus, adiu11aservos ‘Tuos 6³ libera
nos ab illa stamma 2 6³ a manibus iniquorum sarracenorum P· f.112 D.
per ‘Tuam sancsliffimam virtutem, creator celi ἓν· terre, qui
vivit ὃ regnat in secula seculorum! cAmen. ‘Domine 3 Iliesu
’ Christe, qui pro nobis humanam carnem affumpfisti, mortem
ὃ· pastionem subtinuisti ὃ· die tertia resurrexisti E·- post xl
dies celum ascendisti, ne respicias ad peccata ὃ* ad scelera
nostra,sed attende, pro quo lzic sumus congregati. eAdiuva
nos, Christe, quia ficut palme perse non poffunt ferre fruc-
tum, niz manserint in vite (mann, XV, 4), ita nos absque
‘Dei auxilio certare nequimus, ἔκ quia ficut aves inter lupos
fine pastore contremiscunt (cf. [oann., X, 12), ita nos a ‘Tur-
cis conturbati fine vestro adiutorio eos infestare non poffu-
mus. Finitis omnibus, 4 Ianuenses virtute Domini nostri Μ. f. 65 A.
Ihesu Christi Crucifixi a predie'ta turre indempnes, scalis
fere omnibus rehcf'tis, secefferunt &‚ dum hec agerentur, 5
Pagani ὃς sarraceni cum galeis ὃς barchis per flumen ad
pontem ⁶ Christianorum expugnandum venerunt, quem
due galee Christianorum custodiebant, unam quarum
pagani combusserunt, 7 altera fortiter cum ipfis expu-
gnavit ὃς cum aliis viris, qui acl succurrendum eam velo-
citer venerunt ipsam pontem defenderunt. prospicientes
Christiani, quod fortuna eis effet adversa, dicebant: ‘Do-
mine Ilzesu Christe, creator celi E· terre, cui omnia celestia
ἃ terrestria subiiciuntur‚ qui pro nobis de potestate diaboli

redimendis in mundum venisti, ne respicias 8 peccata nostra,

1 P. om. sententiam: Cernentes . . . clamabant, legens.- Videntes itaque
Christiani valde plorabant. — 2 P. om. — 3 P. om. Domine usque
non possumus. —- 4 P. Qua oratione fana. — 5 P. geruntur. — 6 P.
flumen per pontem pervenerunt. —- 7 M. combuxerunt3 P. combure-
runt. ——- 8 P. espicias.

