DE LOCIS TRANSMARINIS SACRIS. 120

 

 

ipso loco habent sepulchra, & in una omnes requiescunt
domo, δε aperiuntur eorum monumenta, δε videntur illorum
{andta offa. Ante Bethleem est monasterium muro cinetum,
in quo multitudo est monachorum. De Bethleem usque ad
ilicem Mambre sunt milia xxiiij. In quo loco requiescunt
Abraham, Ysaac, Iacob & Sara simul &Ioseph offa. Est
basilica edificata in quadriporticus atrium in medio disco-
opertum, δε per medium cancellum ex uno latere intrant Chri-
stiani, ex alio vero Iudei incensa facientes multa. Nam depositio
Iacob & David in terra illa die primo post natale Domini
devotiffime ab omnibus celebratur, ita ut ex omni terra
[udeorum conveniat innumerabilis multitudo incensa defe-
rentes, vel luminaria, δε dantes munera, ac servientes ibidem.
Item revertentes per Hierusalem descendimus in viam que
vadit in Gazam ἃ Abscalon milia xx. De Ierosolima venimus
in monte Gelboe ubi occidit David Goliam gigantem. Et
ibi mortui sunt Saul & filius eius Ionathas. Iacet ibi Golias
in media via. Ligneus ad caput acervus, δε super eum con-
geries magna petrarum, ita ut ad xx miliaria non possis
invenire lapidem quem movere poffis, quia usus est talis.
Quotienscumque quis transit ternas secum defert lapides &
ibi eas proiicit, set δε nos fimiliter fecimus. Nam in ipsos
montes nec ros nec pluvia descendit, postquam David eos
maledixit. Et noeturnis horis secreto ibi videntur volvi im-
mundi spiritus, vellera lane vel unde maris.

Deinde deviantes ad latus, venimus in civitatem que dici-
tur Heliuteropolis, in loco ubi ille Samson fortissimus cum
maxilla asini mille occidit viros. Ex qua maxilla ipso orante
aqua profluxit. Qui fons loca ipsa usque in hodiernum diem
ungat.

Nam in loco ubi surgit fuimus, deinde venimus inter tem-
plum δέ altare, ubi occisus est Zacharias, & ubi requiescit.

Est ibi una ecclesia ornata, sunt in ea servi Dei multi.
Inde venimus ad locum ubi Ysaias propheta de serra lignea
secatus est, & ibidem iacet sub quercu Rogel iuxta aquarum
decursum. Et ipsa serra pro testimonio posita est ad sanetum
Zachariam. Exinde venimus in locum ubi Abacuc propheta
prandium ferebat messoribus quando eum angelus, per ver-
ticem tenens, super lacurn, in quo Danihel inter leones
orabat, deposuit δε ibi surgit fons in quo Philippus baptizavit
eunuchum. In ipsis locis sunt putei quos foderunt Abraham
scilicet· & Iacob, quos appellarunt calumniam. lude ingressi

¹7

