OBSIDIONIS DAMIATE. I 09

norum, sed Dominus misit nuncium suum Christianis ὃς 1219
ad baptismum, qui indicavit eis, qualiter Sarraceni cupie-
bant reimplere foffatum eorum & dixit: Estote fortes,
Christiani, quia‚fi modo habetis vic‘loriam, omnes recedent.

L. Unde dominus legatus fecit remiffionem de
duobus annis omnibus volentibus portare tabulas, que
erant circa pontem ad defendenda carbonaria, ὃ( fic om-
nis populus cucurrit, & in ipso die facium fuit munimen-
tum. Christiani, qui erant ab illo latere fluminis, ubi erat
soldanus, interfecerunt ὃς vulneraverunt plus quingentos
ὃς multa arma eorum habuerunt. Corradinus, qui erat
a latere foffati, ad preliandum non venit. Sequenti enim
die usque ad nocstem semper sagittando ἃ balestando
preliaverunt. Videntes itaque soldanus ὃς Corradinus,
quod non valebant: Christianis resistere, nec succurrere
eOS‚ qui in civitate moriebantur ut canes, reversi sunt
cum tristitia, ὅς Christiani cum vietoria, quia Deus erat
cum illis.

LI. ln vigilia apostolorum Simonis & lude soldanus onob. 27.
fecit custodire turrim cum ieremiris, propter quod erat
signum navibus venientibus Damiatam.

Lll.* ln festo Omnium Sanctorum volebant SarraceniNovemb.1.
reddere terram Christianis, quia nullo modo poterant
eam tenere, quia potentia Dei erat contra eOS, unde

P. f. 114 D. ⁴¹ LII a. Interea Sarraceni‚ qui in Damiate civitate aderant, nuntium ad
soldanum miserunt dicentes, ut eis subvenire deberet, quia pestilentia
magna δι mortalis infirmita< eos superaverat taliter, quia civitatem defen-
dere nequibant. Cumque soldanus & Coi-rudinus hec verba audiffent,
plurimum sunt turbati& contristati. Qui illico mille homines nobiles Sc
potentes preparare fecerunt, ut per fluminis aquam natando usque ad civi-
tatem nofle pergere deberent. Cum Christiani hoc virtute Domini intel-
lexiffent‚ pontem & fluminis ripam diligenter custodire fecerunt, ut tam-
quam piscatores cum retiis per fluminis undas natantes capere poffint, ut-
eis dici poffit, Venite post me, sariam vos fieri piscatores hominum [Marc.‚ 1,
17]. Nocle statuta veniente prospicientes Christiani viderunt paganos δε
Sarracenos per fluminis aquam venientes. Cum ipsis viriliter preliaverunt,

