x—XI. HODOEPORICON SANCTI WILLIBALDI.> ΧΧΧΙΧ

Χ-Χ Ι
HoDOEPoRlcoN sANch WILLIBALDI.

ἐι. Scriptum a sanffi'timoniali Heydenheimenfi.

S. W illibaldi , episcopi Eichstetenfis, in Palaestinam pere-
grinationis duae esfsi‘ant relationes. Quarum prior ac me-
lior a quadam moniali coenobij Heydenheimensts paulo post
ipstus beati viri mortem (anno circiter 785) conscripta est, quae
quidem monialis omnia, quae nobis tradidit, ab ipfius W illi-
baldi ore acceperat. Operis illius rationem habere certe maxime
nestra interest: in eo enim plura sunt, quae nullus alius aultor
nobis tradidit; cum autem omnes regiones, quas peragravit
Willibaldus, descripserit aub't'or, pauciora nobis de Palaestina
servavit. Magni tamen existimandum est, quum nullum aliud
opusculum, Merovingorum durante regno de Terra sanc‘ia
conscriptum, praeter Antoninum atque Arculfum, superfuerit.

In isto libello non tam peregrinationem quam s W illibaldi vitam
enarrare in animo habuit monialis H eydenheimenfis ; notatu tamen
dignum est illum piiffimuin virum fere totam iuventutem in itineribus
consumpstffe. Ex Anglia oriundus, cuiusdam principis, Richardi
nomine, filius, inde ab infantia in conventu W aldheimenst nutri-
tus fuit, in quo litteris &⁹ pietati deditus, omnia quae illo saeculo
elisei peffent, edoctus est, ac vitam monachalem egit. Iuvenis adhuc
(anno circiter 720 post C. n.), longinquorum itinerum amore captus,
patri ipfi ac [Vunebaldo fratri suasit, ut se Romam visentem
comitarentur, Angliamque reliquit, in patriam nunquam deinceps
rediturus. Gallia autem tota atque Italiae parte minima perlus-
tratis, pater Richardus, proveeta forte aetate, legi natura: conceffit,
atque in Sancto Frigidiano dicata ecclesia Lucae sepultus est, in
qua, finiente XVII saeculo, eius epitaphium adhuc legebatur. 1
Deplorata morte patris, filij inceptum persecuti sunt iter, ὅ
Romam intraverunt 11 die menfis novembris anno 721, die saneti
Martini 2 ; in qua urbe usque ad Pascha anno 722 demoratisunt, ,

1 Mabillon, AA. SS. ord. S. Ben.‚ 2 Vide infra, p.254.
ΙΙΙ, 2, p. 371.

