viij PRAEFATIO.

 

 

 

rico de Albano, sedis apostolica· legato, Mar-tino Parzfienfi abbate
ἅθ’ Iacobo de V itriaco ¹ habitae sunt, adhuc rzssare, constat, atta-
men ij valde errant, qui ex titulo, libello nostro ineffi’ Crucis plenam
praedicationem, colligendum effi’ putent. Etenim eius summa di er-
tatio dogmatica est, qua audior de coena Domini {9⁹ cruce Chrssi,
in mystica δέ allegorica exegefi nisus, disputat, sub finem vero ser—
mone Crucis praedicatoris utitur.

Aridiorem nostrum virum haud modica suff dob'trina, satis
inde apparet, quod ex hymno (ι Te Deum laudamus, ³> e canticis
Adami de S. V iffz‘ore, ex Augustini ἐῢ Gregorff scriptis, laudat
versus, quodque Scriptura? Sacrae, ubicunque fieri potest, verbis
utitur. Praeterea audientibus acriter instat, ut Crucem affumant,
ἅθ’, quibusdam crucestgnatorum exemplis allatis, divino instinc‘lu
animos concitare studet. ,Quum vero trafflatus ille de coena Domini
Εἴ cruce Christi non ανέῖε coniungatur cum sermone, quo ad

1 Iacobi vitriacenfis praedica-
tiones, Sermones duo ad Cruce-
stgnatos δέ duo ad Peregrinos, qui
in eiusdem Sermonibus adflatus, in
multis codicibus Sc praesertim in co-
dice Parifienfifflibl.nat.,n017590,
m. saec. XIII) asservatis, exstant,a
viro doffissimo Lecoy dela Marche
(La chaire franfaise au moyen fige,
p. 66-67) iam satis laudatae sunt.
Difficillimum est diiudicatu, quo
tempore hae orationes habitae fue-
rint. Quum vero auftor (f. 94 b)‚p0st-
quarn de expugnatione urbis sanfflae
in flebiles lamentationes profuderit,
verba Iohannis (Apocal. XI, 2)
citet: Civitatem sanciam conculca-
verunt menfibus xl duobus δι ad-
dat: (ι Peccatis exigentibus annus
pro mense datus est nobis, » colligi
potest, orationes anno quadragesi-
mo secundo post urbem a Saladino
captam, itaque anno MCCXXIX
habitas fuiffe. Iacobus auten· anno
MCCXXIX cardinalatus honori—

bus ornatus praedicator non fuit

s*

constitutus (Matzner, De Iacobi
Vitr. vita‚Monast. 1863, 12⁰‚62).
Verifimillimum igitur nobis effe vi-
detur, has orationes a. MCCXXVII
habitas fuiffe‚quo Iacobusin Belgio
crucis praedicator erat (Matzner‚
61) & expeditio Friderici impera-
toris in Saracenos instabat (Reh-
richt, Beitraegtg I, p. 17-19)‚ qua
christiani onmes summa spe recu-
perationis Terrae SamSIae imple-
bantur, praesertim, quum, anno
MCCXXIX issami errorem plane
periturum, ubique creditum fuerit
(Reshricht‚ Bam-ege, Ι, p. 79, nota
235 sub fine). Hanc igitur pro-
phetiam sequutus Iacobus iam
anno MCCXXVII, ut animos
christianorum acrius incitaret, recu-
perationem Terrae Sanfitae anno
MCCXXIX imminere, praedica-
viffe nobis videtur. Sermones igitur
praedietos5 utpote ad rem nostram
aetate non speetantes, in praesens
volumen inserere non placuit.

