1 82 FRAGMENTUM PRov.

1219 miata, fi lay podia intrat· ni far socors. (53) Ε li crcstian
preyron lo 6 mencron lo denant lo rey3 6 pres lor ben,
que fi pogues effer intratz dinz 13 ciutat(z), 61 fera gran
dampnatge als efestias, que 61 era 16 melhers cavalhcrs
61 plus savis 61 plus ardit que fos en paganesme, 6 fi avia
be jiij. xx. ans. (54) Le reys fi lo fes metro la nueyt
en fers, mas 61 escapet3 pem, cant s'en fugia vas 13
eiurat, l'encontret .j. pelegrins que cagava, e cudet lo
penre, mas ⁸el fi tornava, per que l'aucis. (55) Cant le
reys ο saup, fon mot* dolens e mot 10 plays, 6 fetz lo tener f. 2' b.
.ij. jorns e mostrar per tota 13 ost, que las gens non
agueffon avol sospiecha en el qu'el I’agues vendut viu als
autres Sarraqins. (ςο) D'aquel seiron gran dol li Sar-
raqin, et agran voluntiers conprat 10 cors per sepelhir a
gran honor.

point du jour, Ie soudan lui ayant donne' Ia seigneurie de
Damiette, s'il y pouvait entrer ὃ» y porter secours. (5 3) Les
chre‘tiens le prirent ὃ) Ie menerent devant Ie roi. Et bien leur
en pris, car, s'il avait pu pe'ne'trer en Ia cite, il aurait fait
grand dommage aux chre'tiens, ear il e'tait le meilleur cheva-
lier, le plussage ὃ) le plus lzardi de toute la paiennie, ὁ)
il avait bien 80 ans. (54) Le roi le fit mettre cette nuit aux
fers, pourtant il s'e‘clzappa. Mais la nuit, comme il fuyait
vers Ia cite‘, un pelerin qui s'e'tait retire' a l'e'cart Ie ren-
contra &a pensa le prendre, mais comme il cherclzait ὰ fuir,
Ie pelerin le tua. (55) Qand le roi lesus, il en e'prouva
beaucoup d’afflic‘iion ὃ* de regret ,· il fit garder le corps deux
jours ὃ» exposer par tout l’ost, pour que les gens ne confus-
sent pas de soupfons malveillants qu'il l'eut vendu vivam
aux Sarraqins. (ςὸ) Les Sarraqins e'prouverent une grande
douleur desa perte, ὃ) volontiers ils auraient achete‘ Ie corps
pour l'ensevelir ὰ grand honneur.

