LE Fu, AGAP. 225

prandra par son conseil δι par sa raison, & 1 fi anemi seront
deffouz ses piez, & donra a2 ses gens pour petit pris. (Ι 1)
O Aere, douleurs soit a t0i3 car en toi seront granz paours
& granz tribulacions δι granz poudrieres 3 & granz obscurtez,
ὅτ, fi seras mot angoiss'euse, & tes maisons seront arousees de
sanc des grans occifions. (12) O vous marches, o vous champ
d'Acre, doleurs soit a vous, car maint ruisel de sanc 4 cour-
ront parmi vous, & en .j. seul jour morront 5 millier de
dames dedenz vous, & la colours du flun sera muee en rouge
pour le 6 sanc de vous, ἃ maint veffel courant par mer 7
seront froiffe': & mainte gent seront noiez par mer. Vous, mi
ami, plorez sanc, ne mie lerrnes. (13) Et en 8 apres venra uns
grans roys & descendra en Aere, & demourra illecques pour
icelui, & iert fires de conseil & de raison & de lignees de
roys, & avra avec lui grant host bruiant aussi comme feu, &
seront tout a son commandement. (14) Et uns autres roys li
aidera & prandra Aere par force de gent & fi occira le pueple
ὅτ aucun enmenra 9 en servage; mes il ne pourra mie Jeru—
salem delivrer de la main10 celui qui portera11 lajaune baniere.
(15) Je voudroie estre a ycelui12 temps mout volentiers &
vivre tant que je li efiffe donne bon conseil, δι ce feroit de
par Dieu13.

moitie': pardront li Ture la terre que li fires de conseil prist,
cil qui porte la jaune baniere, & de cui sera tielz li fignes,
car granz 0st vendront d’outre mer de leur gre, & s'affern-
bleront en Egypte fi comme firent 92 en arrere les autres,
& s'en iront avant eulz1⁶ s1 comme tonnerres‚ & seront sanz
paour de mort, & leur ensaignes iront devant17. (17) Et uns
hons18maigres par viaire & lonc par cors manra ces gens, &
touz seront a son commandement, & sa seignorie sera sur la
seignorie des roys, & tuit obe'iront a lui19; & ce ne fet pas20
a merveiller, car touz les oz feront son commandement; &

 

1 Bomitt. &. — 2 Eomitt. a. -
3 Eomitt. δε g. p.- 4 Des grans....
sanc om. A. — 5 Badd. .j. — 6 Α
omitt. pour le. — 7 E corront par
mer &. — 8 Β C D omiti. &, CE
omitt. en. — 9 Een amenta. — ιο
Α Eadd. a. — 11 Eporte. — ¹2
A ce, Bycel, Ecel. —— ¹3 BCE

add. rubricam De ce meisme3 D
Comment ki filz Agap devisa ses
prophecies. —- 14 A B C D .vij.
foiz jiij. δι la m. ans. - ¹5 E de.
— 16 E omitt. eulz. — ¹7 Eavant.
— 18 Eomitt. hons. — ¹9 E add.
<Sc a son coumandement. — 20 D
nne.

29

