198 FRAGMENTUM PRov,

 

 

*KV . ss——-———

1219 que mays non avia fag de ton Pan, fi que li Sarrazin non
pogron venir a socorre a la* vila s’a greus penas nO, per f· 3 d-
la vertut: de Jhesu Crist que comandec lo flum creyffer.
(117) Li amirallz sarrazin, grant home, que eran en
[α vila, s'en increron en las tors que eran sobre l'ayga.
Als Sarrazins que eran en 13 maomaria fo mes 1ο focs‚ et
ilh tenian [ονε 10 cofin aut, 3 13 guisa que solian per aver
socors, (118) Le soudas enviet .lx. Turcs α las lizas dels
crestians per vezer que fazian li crestian. (119) E cant:
s'ajornet, li crestian viron las baneyras lors sus en
las tots, et agron mot gran gaug3 e li Ture que y
eran enviatz viron 13 banieyra del Temple e de l'Es-
pital e dels autres baros sus en las cors, 6 la l‘enheyra
del rey sobre totas, e las lil'as mout ben garnidas de fir-
vens 6 de cavalhiers per dese-melre, (e) torneron areyre

per dire 13 novella al soudan⁷ don el ac tant grant dolor

 

trois pieds, ce qu'il n'avair pas fait de tout l'an, tellement
que les Sarraliins ne parent venir au seconrs de la ville, finon
ίι grand'peine, par le miracle de deus-Clv‘ist qui fit croitre
le fleuve. (Ι 17) Les amirazzxsarrafflzs, lzommes confide'rables,
qui e'tczient en la ville, enrrerent dans les lours qui donnaient
sur le fleuve. On mit le feu ἁ la mqfque'e, δ’ les Sarraqins
qui s'y trouvaiem e‘levaiem le cqffre, comme ils avaient cou-
tume pour obtenir du secours. (1 18) Le soudcm envoycz soi-
xante Turcs aux lices des clzre‘tl'ens, pour νοίν ce que faisaiem
les clzre'tiens. (ι 10) Et quand il fit jour, les clzre‘tiens virent
leurs bannieres sur les lours, ὃν· eurem grande joie ,· ὃ· les
‘Turcs qui avaient e‘te‘ envoye's virent la brmm'ere du Temple δ’
de I’Hcipital ὅ* des autres baronssur les lours, ὃ» [ἐνζ[εἱένιε
du roi les dominam toules, ἃ* les lices bien garnies de ser-
gents 6³ de chevaliers par la de‘ferrse. Ils s’en retournerent
pour dire [α nouvelle au soudan, ce qui lui causa une telle
douleur qu’il en pensa perdre le sens, comme celui qui avait

