204 ARCULFUS

ff—ffl———ss

hoc sanfims Arculfus SanSte Marie ecclesiam in valle Iosaphat frequen-
tavit. Cuius duppliciterinferior pars sublapideo tabulato mirabili rotun-
ditate strue'tura est fabricata3 in cuius orientali parte altare habetur; ad
dexteram vero eiusdem partiS, sanfite Marie saxeum inest vacuum sepul-
crum, in quo aliquando sepulta requievit. Sed de eodem sepulcro quo-
modo vel quo tempore aut a quibus personis san6'tum corpusculum eius
sit sublatum, vel in quo loco resurrefiionem expeEtat nullus, ut refert
leronimus, pro certo scire potest. Hanc inferiorem rotundam SanEoe
Marie ecclesiam intrantes, illam vident petram ad dexteram parietis in-
sertam,supra quam Dominus oravit ad Patrem flexis genibus, ante horam
traditionis. In qua videlicet petra, vestigia duorum genuum eius quasi
in cera molliffima profundius impreffa cernuntur. Deinde non longe
ab ecclesia Sane'te Marie, in qua ipsius sepulcrum cernitur, in eadem
valle Iosaphat, turricula quedam lapidea ad dexteram coheret partem
de rupe excisa & separata a monte Oliveti, in qua intrinsecus ferra-
mentis cavata duo monstrantur sepulcra, quorum unum Simeonis est
iusti, qui Dominum suscepit in ulnis, alter vero est Ioseph, sane'te
Marie sponsi & Domini nutritoris. In latere vero montis Oliveti
quedam est spelunca haut procul ab ecclefia Sanfi'oe Marie in eminen-
tiori loco contra vallem Iosaphat, in qua duo profundiffimi habentur
putei, quorum unum sub monte in altum infinita profunditate pro-
duetus extenditur, alter vero in spelunce pavimento, cuius vastissima,
ut fertur, cavitas in profundum dimersa descendens 1·εᾶἰο traStu diri-
gitur; qui duo putei semper clauduntur. In eadem spelunca sunt qua-
tuor lapidee mense , quarum una est iuxta introitum spelunce Domini
Ihesu3 cui procul dubio mense sedes ipsius adheret ubi cum duodecim
apostolis recumbere ad manducandum solitus sepe erat. Illius vero
putei os clausum, quem in pavimento spelunce ineffe super descripsi—
mus, apostolorum mensas proprias habere monstratur. Porta namque
David montis Sion molli clivo ab occidentali adheret parte. Per eandem
portam de civitate egredientibus ad finistram habetur fons lapideus
per vallem in austrum τεὸὶο ἀίῑεξὶυε tramite, arcibus suffultus. Per hanc
portam ab Ierusalem usque ad civitatem Samuhelis que Ramatha
nominatur δε usque ad Cesaream Palestine necnon δι usque Gazam
iter habetur. quta prefatam portam ille vicinus habetur locus, ubi
Iudas scariotis laqueo se suspendit. Ibidem δε grandis hodieque mons-
tratur ficus ubi se illaqueatus pependit, ficut Iuvencus presbiter ver-
fidicus cecinit:

Informam rapuit ficus de vertice mortem.

Dehinc sanetus Arculfus scribit de loco illo ubi cenavit Dominus
cum discipulis suis & ubi Spiritus Sanffitus in die sanfito Pentecosten
descendit super apostOIOS, ubi grandem bafilicam dicit effe construc-
tam in vertice montis Sion, que apostolica ecclesia appellatur. Illuc
cernitur columpna ubi flagellatus est Dominus, monstraturque illuc

 

