xiv PRAEFATIO.

quae sola auc‘lori Rhenano debemus. De proelio cum hostibus
commiffo fire idem refertur,- uterque Gosvini carmen « De ex-
pugnatione Salaciae » 1 citat, uterque, turbam candidatorum chris-
tianissuccurriffi’, narrat. Rhenanus refl’rt (eumque iterum sequi-
tur Caesarius H eisterbacensts), in proelio illo unum tantum regem
cecidiffi'; Colonienfi vero eludare, duo reges cum centum millibus
militum interfiHi sunt.

Praeterea narrat Rhenanus, W estphalos, Saxones Εἴ Rhenenses,
maxime vero N uffienses, Giraldo comite duce, 2 fortitudine inter se
aemulatos ff, &principem castelli, quia Colonienfi Εἴ in Epistola
Guilelmi comitis 3 Ahar nominatur, baptizatum fuiſje‚sedpaulo
postin pristinum errorem recidiffe. InEpistola Guilelmi duo millia,
a Colonienfi duo millia {3⁹ quingenti, aRhenanofere tria millia hos-
tium capti fuiſje dicuntur. Horum de miseria Rhenanus maxime
dolet narrans, patrem a filio, matrem afilia separatos futſje in
praeda dividenda, ut in servitutem deducerentur, neque aliunde
magis quam ex hac narratione colligi potest, auHorem arbitrum
fuiſje ,· idem refert, vinorum alium alium defraudasti? in praeda
dividenda, {5³ clericos peregrinorum, clerici cuiusdam Ulixibonenfis
consuetudine {3⁵ doni-ina, optime deleHatos fuiffi’.

Quae abhinc Rhenanus narrat a'e expeditionibus, quas chris-
tiani anno MCCXVII in Syria &⁵ anno MCCXVIII contra
Aegyptios Sarracenos fecerunt, jere omnia Oliverij Historia Damia-
tina continentur. [nitio huius textus ααέῖον noster Oliverij epistolam
ineditam, de qua alias nobis agendum erit, sequutus est. In capitulo
ver0, quod inscribitur .· De pastionibus navigantium, multa insunt,
quae alias frustra quaeres. Primo Colonienfis cum Rhenano con-
veniens, crucefignatos tempestate xij die aprilis MCCX VIII ter-
ritos &⁵ disteHosfuzſj‘e, tum vero solus nester narrat, in hoc dis-

1 NIon. Portugaliae historica, 1, 3 Exstat in Raynaldi Annal.‚
p.102-104,·conf. R6hricht‚iu For· ed. Manfi, p. 413, Ξ 35-36, ad
schungen zur deutschen Cosa-hicme, 1²173 Batonij Annul„ x111‚p. 241,
Χνι, 148. Ξ 34·35‚ ad 12175 Van Mieris,

2 Nescimus, num autstor erra· Groot Chat-terboek der graaven

verit, nomine Giraldi pro Georgio van Holkmd, 1, 175 3 Oorkonden-
usus, an Giraldus fortaffe Georgij boek van Holland, 1, p. 153,
frater eiusque socius fuerit. , n0 263.

