1 04 GESTA

1219 Christi. ¹ Illo 2 die fecit soldanus capita Sannorum
excoriare ὃς salare ὃς misit eos per provincias Babylonie
dicendo: Si quis vult de sclavis, veniat ὃ tollat, quantos
vult, quia principes ‘Romanorum mortui sunt, Er· qui reman-
serunt, fugere volunt.

XLII. Tunc soldanus pepigebat cum domino legato
ὃ( principibus Christianorum, sed unusquisque aliud
habebat in corde, quam dicebant in ore, quia Christiani
in proximo navigio expefiabant succursum 3 ὃς soldanus Mur. p. 1099.
recessionem, quia credebat, Christianos propter metum
recedere.

Septemb· 14- XL111. In Exaltatione sancte Crucis principes Romano-
rum4&5episcopus Ungarie,6 comes Guaterus, comes
Oremgius ὃς bene xx mille peregrini recesserunt de exer-
citu & evacuatus remansit, unde Christiani omnes sunt 7
perterriti, Pagani ὃς Sarraceni ingenti letitia sunt gavisi.
Interea virtute Domini nostri lhesu Christi Savarixius de
Malli, 3 vir egregius, cum gente sua ὃ( x galee Ianuen-
sium & multi alij peregrini in expeditione venerunt. Hoc
ita facio, soldanus, ut videretur Christianos superasse, &
ut Pagani libentius ad expeditionem proficisci deberent, 9
nuncios suos per omnes provincias Paganie misit huius
modi verba proferentes : Qzsquis de C lzristianis sclavos¹0
acquirere voluerit, ad expeditionem accedere debeat, scien-
tes, quia omnes Christiani mortui sunt ὅ* eorum principesss

1 P. add„- In die illa multi Christianorum barones capti sunt, scilicet
camerarius regis Francie‚ episcopus Belvasij Sc frater eius Iohannes, comes
de Belmo[n]t‚ dominus Andreas de Baffes, Anselrnus de Bochst, prepo-
sltuS Comer, filius camerarij regis Francie Sc cum aliis octoginta viris
nobilibus δι prudentibuS‚ δε de Sarracenis δι Paganis innumerabiles mortui
sunt. Vifii enim fuerunt Christiani eo die, sicut placuit Domino. Sit no-
men eius benedictum in secula! — 2 P. om. textum nostrum ab Illo usque
In Exaltatione. —- 3 M. occursum. —- 4 P. Romanorum principes. —
5 Ρ. om. — 6 P. patriam redierunt3 sequentia usque unde Christiani
desunt. — 7 P. valde. — 8 P. Mallo. —— 9 P. debeant3 M. debebant.
— 10 P. leg. .· scalis. — 1 1 M. leg.: mortuisunt δι omnes eorum recefferunt.

