102 GESTA

1219 extra castra cum omni exercitu Christianorum exierunt
ὅ( versus temptoria Paganorum catervatim perrexerunt.
Illic malignus spiritus in popularium corda intravit, ὅ(
statim retro fugam fecerunt non impulsi, nec percuffi
preliO, neque gladio inimicorum, sed per peccata ¹ homi-
num retro fugerunt δε, quia rectores viderunt, fugere eos,
habuerunt consilium revertendi. Tamen propter anxieta-
tem fecerunt unam scheram iuxta flumen, ut homines &
iumenta biberent. Sed quidam spavandi de omnibus
generibus ceperunt fugere, Sarraceni fortius ceperunt pre-
hari, quia videbant poffe superari, sed Romani ὃς Latini
in media acie Sarracenorum construcsti terribiliter [erant]
oppugnati ὃς virtute debellantes multos Sarracenos. Sed
Sanetus lohannes voluit habere multos socios, quia, ficut
ille fuit decapitatus propter Deum, ita decapitari sunt
sine numero de Christianis, de templariisl milites, de
Alamannis xxx, de hospitalariis xxxij & camerarius
regis francie ὃς filius eiuS‚ episcopus de Belvaio & frater

1 P. legit pro textu nostro sequentia: δε asesietatem eorum sensum δι
lumen oculorum perdiderunt, ita quod unus alium interficiebat δι nullus
erat, qui eos tenere posset, Sc fugiendo ad castra redierunt. Videntes hec
dominus legatus Sc Ierosolime rex& alij viri δι milites nobiles plurimum sunt P. f. 113 C.
turbati, tandem, insimul omnes congregati, cum inimicis prelium magnum
commiserunt, δι duravit illud bellum a mane usque ad vesperas, postea utra-
que pars volontarie seceffit. Tamen de Christianis multi mortui sunt, alij
fugati propter pondera armorum se prosternebant ad terram, & taliter in ipso
prelio innumerabiles sunt decollati, Sc multi milites templarij δε hospitalarij
sunt capti δε mortui Sc vulnerati. Sic enim stultitia δι simplicitate popula-
rium credimus placui ffe Domino nostro lhesu Christ03 fit eius nomen bene-
dietum in secula! Similiter prelium in flumine faElum perdiderunt Christiani
δε unam galeam armatam viris prudentibus Pagani habuerunt & cepe-
runt; populares enim cum superbia δι furore omnia agere volebant.
Ignorabant etiam, quia scriptum est: Superbis Deus rtfistit &contradicit
[1 Petr., v, 5]. Et viri sapientes, qui peditibus crediderunt, de iure poffunt
reprehendi, quia dicit Salomo: Sapiens autem stultum in infipientiasua
imitari non debet [Proverb.‚ 111, 3 ι ]. Interea quidam vir nobilis vulneratus
δι quali semivivus ad castra rediens hec verba domino legato retulit
dicens, quod, nocte veniente, erexit oculos suos⁸

