88 GESTA

1219& Corradinus ¹ cum universa gente sua ab illa parte,
ubi2aqua fossatum non erat expletum, fic Christianis
sunt locutiz3 Ο Christiani, aut oportet, vos Christum δ’
‘Dominum vestrum δ’ Mariam, quam dicitis eſj‘e matrem
eius‚4 adorare, aut oportet, nos machomezum negare &Munp- ¹09
Christianos fieri. Et confestim prelium cum Christianis
commiserunt5 ὃς fixerunt unum papilionem ante fos-
satum Christianorum ὅς ibi comederunt duas gallinas
propter lheramenrum, quod fecerat Cmradinus, quia
credebat eos devorare, ficut canes famelici unum panem.
Et in illo die fuit magnum prelium, ὃς Sarraccni‚ non va-
lentes resistere, multi mortui sunt, Christianis dicentibus: ⁶
Si ‘Deus pro nobis, quis contra nos ,Ρ (Ep. ad Rom„ VIII, 3 1.)

XXI. Tunc Christiani fecerunt pontem super fluvium
de xxxviij barchis cum trabibus 7 ὃς tabulis clavatis, ὅ( dis-
tabat una pars ab altera fere unum milliare, circa mise-
runt cochas, ne Sarraceni alcenderent ipfi ponti. Alio
autem die venerunt Sarraceni per flumen cum xxx ga-
leis & tribus ieremitis ardentibus ad comburendum pon-
tem, δε {ic ceperunt preliare ex v partibus. Sed Dominus
noster Christus Iesus venitin auxilium Christianis ita, quod
ad pontem non nocuerunt, ὃς mortui sunt ex ipsis Sar-
racenis 6666 & reversi sunt cum tristitia, ὃς fecerunt
Christiani custodire circum Damiatam ὃς flumen ὅ( insu-
lam, in qua prius manserant, ὅ( alias duas insulas cum
carbonariis & portis, ne aliqui possent intrare nec exire.
Et christianus exercitus tenebat decem milliaria longe.

1 P. om. dicii soldanus & Corradinus. — 2 M. om. ubi. — 3 M. fuit
locutus. - 4 P. om. verba ab ἃ Mariam usque ced eius. —0 5 M. com-
mifit; P. add. hic: In ipso autem prelio gracia Dei nil Christianis nocue—
runt. Set de Sarracenis innumerabiles mortui sunt3 referamus gratias
Christo! Millesnno ducentesimo decimo nono, indielione vij die ramis

Mart, 31. Palmarum, cum divinum celebraretur officium, qualiter Ihesus Ierosoli-
mam venit, soldanus δι Corradinus super Christianos insultum facere
statuerunt. - 6 M. Christiani dicentes. —— 7 M. travibus.

