DE LOCIS SANCTIS. 107

XXVIII. Sepulcrum chlzel, Runa, fons ὃ» ecclesia ‘Beate
· marie.

Via, que ducit Bethlehem, milliario tertio a Ierusalem,
iacet Rachel in corpore, in fine loci, qui vocatur Rama.
In ipso loco vidi, in media vla, de petra exire aquam,
ad arbitratum nsque acl {extarios {exst unde omnes
complent ad satietatem bibendi, ὅτε neque minuitur,
neque augetur, ὃς est suavis ad potandum, dicunt, eo
quod beata ῧιῖιινία, fugiens in Egyptum, in ipso loco
sedit cum puero ὃς ssrivir, ὅ( fic continuo emanavisset
ipsa aqua. lbi modo ecclesia construcsta est.

XXlX. Bethlehem, monumentum S. Hieronj'mi, ad
S. Davidem.

Inde usque Bethlehem milliaria tria. Et Bethlehem est
locus splendidus: servi Dei multi. Ibi est spelunca, ubi
natus est Dominus: in qua est presepe ex auro ὃς argento
ornatum, ὃς die nocffuqueb luminaria ihi fiunt. Os vero
spelunce ad ingrediendum angustum omnlnc).Hier0nymus
presbyter in ipso ore l'pelunce ipsam petram sculpsn, &
monumentum fibi fecit, ubi ὅ( pofitus est. Medium mil-
liarium a Bethlehem, in suburbio, iacet David in cor-
pore, fimul ὅ( Salomon, filius cius, duo monumenta, ὃ(
appellatur locus ille bcfiliccz Sandli ‘Davids secl ὃς in-
fantes, quos occidit Herodes, in ipso loco habent monu-
mentum, ὅ( omnes in una requiescunt domo, ὃς ape-
riuntur sepulcra & videntur eorum ossa. Ante Bethlehem
est monasterium muro cinelum, in quo est multitudo
monachorum congregata.

a. Al. vu. — b. Al. iugiter.

