SECUNDUM THEoDoanM. 85

discipulus fuit saneti Hieremie. Ibi fuit Baruch propheta absconsus a .

in spelunea. b

Intra civitatem Hierosolimam ad sepulcrum Domini, ibi est Calvarie
locus ubi Abraam obtulit filium suum in holocaustum. Et quia mons
petreus est, cin ipso monte, hoc est ad pedem montis ipfius, fecit Abra—
ham altare, & super altare eminet mons3 ad quem montem per gradus
subitu13d ibi Dominus noster crucifixus est. De sepulchro Domini
usque in Calvarie locum paffus xv5 sub uno testo est. e

De Calvarie loco usque in Golgotham passus xv‚f ubi crux Domini
inventa est; que Golgotha dicitur ecclelia est. g

De Golgotha usque ad sanffitam Syon, que est mater omnium eccle-
fiarum, paffus sunt cc, quam ipsam sanEtam Syon dominus noster Ihe-
sus Christus cum apostolis fundavit. Ipsa fuit domus sanffi Marci
evangeliste. De saneta Syon usque ad domum Cayphe, que est modo
ecclefia Sanffi Petri, sunt plus minus paffus numero l.

De domo Cayphe usque ad pretorium Pilati plus minus h passus nu-
mero centum5 ibi est ecclefia San&e Sophie‚i iuxta quam missus k est
sanstus Hieremias in lacu. Columpna que fuit in domo Cayphe, l ad
quam dominus Ihesus Christus flagellatus est, modo in samSta Syoniuffu
Domini ipsa columpna sequta est, δι quomodo eam, dum flagellare-
tur, amplexavit‚ ficut in cera, fic brachia eius manusque δι digiti in
eam heserunt, m δι hodie paret, sed & facies omnis, memus, nasus vel
oculi eius ficut in cera designavit. n

sanans vero Stephanus foras portam Galilee lapidatus est, ibi δι
ecclefia eius est, quam fabricavit dompna Eudochia, 0 uxor Theodofij
imperatoris. Piscina Siloe a lacu,p ubi miffus est Hieremias propheta,
habet paffus numero centurn, que piscina intra muros est. q

De domo Pilati usque ad Piscinam Probaticam paffus plus minus
numero centum, ribi dominus noster Ihesus Christus paraliticum
curavit, cuius leStus adhuc ibi est. quta Piscinam Probaticam s ibi
est ecclesia Sanc'te Marie matris Domini, ubi sansstum Iacobum Do-
minus manu sua episcopum ordinavit; qui post ascensionem Domini
de pinna Templi precipitatus! est, δι nihil ei nocuit, sed fullo eum

a. absconsus deest in Α., D. —
b. in spelunca deest in D. — c. A.
nam ipsum montem petrosus est. —
d. B., C.‚ E. tollitur; D. collocatur.
— e. A. s. u. t. decurrens — f. lo-
cum paffus xv. . .ubi crux deest in C.
— g. que Golgotha ... est deestin Ι).
-— h. plus minus deest in A.; B.,E.
habent plus δι minus. — i. C. So-
phonie. —- k. D. iuxta se missus. —

l. Hic magna lacuna in A. habetur.
— ni. C. inheserunt. — n. loco sed
δι defignavit‚ C. habet δε facies
eius, mentus & nasus3 D. haec om-
nia omittit. — 0. D. Theodosia. —
p. B., C., E. ad locum. — q. que . ..
est deest in C. — r. de domo Pilati
.... centum deest inC. -— S. B., C.,E.
ibidem in Probatica. — t. B., C.‚
E. iafflatus.

ἠΰ

11

IV

Vl

Vll

VI

VIII

IX

