DE LOCIS TRANSMARINIS SACRIS. 121

 

civitatem que alio tempore a vocata est Samaria, modo vero
dicitur Neapoli, in qua puteus est, ubi Dominus a muliere
samaritana aquam petiit, ἅτ ibi sach. est basilica Sandfi Iohan-
niS, δε ipse puteus est ante cancellos altaris, & fitula de qua
dicitur quod Dominus biberit, & multi egri ibi veniunt &
sanantur. Deinde [venimus] in civitate Tyberiade, in qua sunt
terme salse. Nam aqua maris ipsius dulcis est, que mare circa
milia viij. Deinde venimus in Capharnaum, in domo beati
Petri, que est modo bafilica. Inde transeuntes per castra vel
vicos aut civitates, venimus ad duos fontes, scilicet Ior δε
Dan. Qui in unum confluunt, ὅτ, vocitatur Iordanis. Parvus
ingreditur in mare, & pertransit totum maris pelagus, usque
alio littore maris. Revertentes post nos, venimus ad locum
ubi Iordanis de mari egreditur, tranfivimus Iordanem in ipso
loco, & venimus in civitatem que vocatur Gaddera, que ἃ
Gabaon dicitur. In ista parte civitatis miliario tercio sunt
aque calide que appellantur terme Helve, ubi leprosi mun-
dantur. Ibi ὅτ, smodocium delicias de publico habens, δέ hora
vespertina mundantur terme. Ante ipsum vero clibanum
grande est solium, qui dum impletum omnia ostia claudun-
tur, & per ostium mittuntur intus, cum luminaria & incen-
sum ἃ sedent in illo solio tota nocte.

Et dum soporati fuerint, videt ille qui mundatus est ali-
quam visionem, & dum ea recitaverit, non mundantur ipse
terme per vij dies. Ibi vero defunctus est collega noster
Iohannes de Placentia. Nam iple fluvius calidus qui vocatur
Gaddera, descendit torrens ἃ intrat in Iordanem, δε ex ipso
ampliatur Iordanis & maior fit. Et tunc descendimus per
Galileam iuxta Iordanem, transeuntes multas civitates que
leguntur, venimus in civitate metropoli Galilee que vocatur
Scitopolis, in monte pofita, ubi san&us operatur multas vir-
tutes. Exinde descendimus per alia loca Samarie & Iudee in
civitate Sebastea, in qua requiescit Helyseus propheta. Des-
cendentes per campestria civitates vel vicos Samaritanorum
& plateas, unde transivimus. Venientes post nos Iudei cum
paliis vestigia nostra incendentes, tanta cst illis execratio ut
vix Christianis quidem responsum faciunt. Attamen ut quod
ab illis emere vis, non tangas prius quam precium des. Ouod
si tetigeris &non comparaveris, mox [candalizabuntui. Nam
foris vico habent condoma una posita, qui ipsius faciunt

a. Vel nomine.

16

