134 ANTONINUS MARTYR

 

Ibi enim requiescit Athanasius, ipsius civitatis episcopus,
qui contra Arrium, presbiterum ipslus civitatis hereticum,
pro fide Christi certando multa pericula mortis sustinuit
temporibus Constantini imperatoris, Helene filio. Ibidem
requiescit sanastus Faustus δε fanestris Epymacus, & sanctus
Antonius vel sanetus Maurus, & alia multa sanctorum cor—
pora. Iterum venientes Hierosolimam ubi ego eger per
multum tempus iacui, usquedum vidi per visionem lanc‘tum
Antonium δέ beatam Eufemiam, qui me pariter sanaverunt.
Egressus de Hierosolima veni Ioppen, ubi iacet saneta Tha-
bita, que dicitur Dorchas. Deinde venimus Cesaream Philippi,
que turris Stratonis, que ἅ* Cesarea Palestine vocatur. In qua
requiescit santhS Pamplius ἆ sanCtus Procopius, & sanetus
Comelius, ex cuius leeto benedicffionem tulimus. [nde per
Galileam ascendimus, δε venimus Damascum ubi est mona-
sterium ubi sanetus Paulus conversus est, in vicum qui vocatur
seems, in quo multe virtutes fiunt.

Deinde venimus Eliopoli, & inde venimus Emiza, ubi est
caput saneti lohannis Baptiste in dolio vitreo, δε nos ibi eum
intus vidimus δε adoravimus. Et inde transeuntes per civi-
tates, hoc est per Ariss'a, Aristosa & Epiphanici, venimus
in civitatem splendidissimam Ampamiam, in qua est omnis
nobilitas Syrorum.

Inde exeuntes venimus Antiochiam maiorem in qua re-
quiescit sanetus Bab-yllas episcopus, ἅτ tres parvuli, & saneta
lustina, δε ίὶιηᾶὶυε Iulianus, & fratres Machabei, hoc est
septem sepulchra & super uniuscuiusque sepulchrum scripte
sunt passiones illorum. Exinde descendimus Mesopotamiam
in civitate Chalcida. Inde venimus Carran, ubi natus fuit
Abraham. Et inde venimus in civitate Barbariffo, ubi re-
quiescit salustus Bacchus, frater sancti Giorgij. Inde venimus
in civitate Suran, per quam mediam civitatem descendit
fluvius Eufrates, qui ibidem per pontem tranfitur. ln ipsa
civitate passi sunt sanetus Bacchus ἃ saueius Giorgius, set
sanetus Giorgius in civitate Tyra requiescit. Tunc per tanta
& talia vidimus loca in miraculis posita. Reverfi post nos
per multa castella, per plateas, vicos, villas, vel civitates,
fatigati ex tam longo itinere, cepimus iterum carpere trans-
euntes mare, Venimus Italiam propriam regionem. Adiu vante
Domino Ihesu Christo nostro, pro cuius amore ab hac loca
egreffi providere ivimus, tan) sua mirabilia que ipse inter
homines habitans fecit, ἅτ beatorum apostolorum vel que

