360* THEoDosms

vit Abimelec sub arbore ficus annis xliij, mil. j, quia Abime-
lec discipulus fuit sancti Hieremie. Hubi fuit Baruc propheta.
11 In civitate Hierusalem ad Sepulchrum, hubi est Calvarie f. 131
locus, hubi Habraham optulit filium suum holocaustum. Et
que mons petreus, in ipso monte, oc est ad pedes montes
ipsius, Abraham fecit altaria, subtus eminet mons. Ad quem
montem per grados colator, ubi Dominus crucifixus est. De
Sepulchro Domini usque ad Calvarie locum sunt passi nu-

IV mero xv. Ubi crux Domini inventa est.

IV De Gulgota usque in saneiarn Syon paffi numero cc, que
mater est omnium aecclefiarum, quam Sion Dominus noster f. 131 b.
Ihesus Christus cum apostolis fundavit. Ipsa sunt domus [3.ηᾶὶί
Marchi evangeliste. De Sion ad domum Caiphe, que est modo
aecclefiae Sandffi Petri, sunt paffi numero l.

Vll De domo Caiphe usque ad preturium Pilati passus nume-
ro c. Ibi est aecclefia Sanffi Eusebie, hibi miffus fuit Hiere-
mias propheta in lacum. Ibi est columna, que fuit in domo
Caiphe, ad quam Dominus Christus flagellatus est. Modo in f. 132
saneta Syon iuffu Domini ipsa columna secuta est. Et quo-

VI modo eam dum flagelaretur amplexavit, ficut in cera fic bra-
chij eius, manus vel digiti in eum heserunt.

X Sanetus Stephanus foris portas Galileae lapidatus. Ibi aeccle-
fiae eius, quam fabricavit Teodofia, uxor Theodofij impera-

VII toris. Piscina Syloe, a loco hubi missus est Hieremias propheta f. 132 b·
in lacum, habet paffus numero c, que intra murum est.

IX De domo Pilati usque ad Piscinam Probatici passus nume—
ro c, hubi Dominus Ihesus Cristus paraliticum curavit, cuius
leftus adhuc ibi est. quta Piscinam Probaticam idem aeccle-
fia San6’oe Marie. Sanetus Iacob, quern Dominus manu sua
episcopum ordinavit, qui post ascensionem Domini de pinna ,
Templi ρῑοίεέωε est, & nichil ei nocuit, sed fullo eum devecfioe,
in quo res portare consueverat, occidit eum, & pofitus est in
monte Oliveti.

XII Ipse & sanetus Zacharias & sanstus Symeon in una memo· f. 133·
ria pos1ti sunt, quam memoria ipse san&us Iacobus fabricavit,
corpora illorum ipse hubi recondedit & se ubi cum eis pre-
cepti poni.

XI Ibi est vallis Iosaphat‚ ubi Dominum Iudas tradidit. Ibi est
aecclefiae San<9oe Marie matris Domini. Ubi Dominus lavit
pedes discipulorum, ibi δε cenavit. Ibi sunt trium occubita,
ubi Dominus cum discipulis ipse medius accubuit, qua accu- f. 133 b.

