XXV

XXVI

XXI

XXIV

XV

XIV

XIII

XV

84 DE SlTu TERRAE SANCTAE

Sydonia‚ ubi fuit arca Testamenti Domini, milia viiij. De Sydonia
usque ad Emmaus, qui nunc Nicopolis dicitur, milia viiij ς a in quo
autem Emmau sanctus Cleophas cognovit Dominum in fractione
panis, ibi& martyrium suscepit. l> De Emmau usque in Diospolim
milia xij, ubi sanctus Georgius martyrizatus c est; ibi & corpus eius
est,d Sc multa mirabilia fiunt.

De Diospoli usque in Ioppe milia xij, ubi sanctus Petrus Tabi-
tam e resuscitavit, Sc ubi cetus magnus evomuit Ionam.s De Ioppe
usque ad Cesaream Palestine milia xxx, ibi baptizatus est sanetus Cor-
nelius centurio a beato Petro apostolo, ibi Sc martyrium suscepit. g

De Cesarea usquein Diocesarea h milia xxx, inde fuit Symon maguS.
De Diocesarea usque in Chana Galilee milia v. i De Diocesarea k
usque in Nazareth milia v. l De Nazareth usque in Sichem, id est
Tabor,m miliaria vij3 ibi Dominus post resurrectionem apostolis n ap-
paruit.

De Hierusalem usque ad piscinam 0 ubi baptizavit Philippum eunu-
chum milia xvj, deinde usque in therebintum‚ quod appellatur ilice
Mambrep milia ij. De therebinto usque ad speluncam duplicem, ubi
requiescunt patriarche, hoc sunt milia iiij. De spelunca duplice q
usque in Cebron sunt milia ij, ubi habitavit sanetus David septem
annis, quando fugiebat ante Saul.

De Hierusalem usque in Ramatha r milia v; ibi requiescit Samuhel
propheta.

De Hierusalem usque ubi habitavit saneta Helisabeth‚ mater sancti
Iohannis Baptiste, milia v. s

De Hierusalem usque ad Anatoth‚ t ubi natus est dompnus Hieremias
propheta, ubi Sc requiescit, milia vj.

De Hierusalem usque in Bethania sunt milia ij, ubi resuscitavit
dominus Christus Lazarum. De Hierusalem usque ad montem Oliveti‚
quod scribitur stadia vij, miliarium unum, u inde dominus noster Ihesus
Christus in celis ascendit, ibi sunt fabricate ecclesie numero xxiiij.

De monte Oliveti usque in vico Hermippo,v ubi dormivit Abi-
melech sub arbore ficus annis xlvj, miliario uno, qui Abimelechw

a. Β., C„ E. vij. - b. D, pertulit, cipulis suis. — 0. ad piscInam deest

-- c. B.‚C.,E.paffus‚ - d. ibi in D. 3 Β., C„ E. habent ad locum
est tantum D. — e. D. sancta Tabita. ubi. — p. C. add. & usque in Che-
— f. D. ibi Sc cetus iaetavit sevic- bron. - q. ubi requiescunt du-
tuiona. -— g. D. Sc martyrizatus plice deest in Β., C., E. - r. D. Ra·
est3 B. m. accepit3 C. m. sumpsit. hama. — S. de Hierusalemmmilia
- h. A. alia Cesarea3 Β., C., E. ν. deest in C. — t. A. Ant0; D.
Cesaream. — i. de. .. v tantum D. Anato. — u. milia ij unum deest

—-k. Al. mosera-1.ss.,C.‚E.m11ia- in A. - v. A. Ennipo5 Β., c„ E.
ria quindecim. — m. A. in civitate Hermippi.-— w. A. ubi Abimelech
Guria 3 D. in Sytetaburi. —n.A.disj annos lx.

