388 LEs vo1AGEs

ques a* tant que la croiz est mise hors. Illec est l’esponge que li Iuif
tendirent ἃ nostre Seingneur en la croiz Εἴ li galices qu'il benei a
la ceinne {5⁵ maintes autres vertuz‚- la ceinture nostre dame sainte
Mariesti est ansint {5⁷ la guimple dont elle se lioit. D'ilec en
venimes en la tor David& entrasmes u sollier, ou il lisoit son
filutier. Li Crestien i monterent par devotion Εἴ quant ce vient
vers la mie nuit, t ost l'en aval desouz voiz {9⁹ murmurenz.

AprE’s ce nous en venimus en l'yglise de Syon qui estoit encienne-
ment mayson saint [aques; st i trovames une moult laide pierre ;
qui celle pierre prant Εἴ la lieve enses mains ἐξ la poie ἃ s'orelle,
au corneit de la pierre orra anfint comme le son de maintes genz.
En celle maismes yglisest a une colombe moultgrant; quant nostre

f. 1¹2 b. Sires l'embraca,st aerdi ses piez *a la colombe,st que encore ipert
la trace des paumes {5⁹ iles doiz. En celle coulombe st est la co-
ronne d’esl'oines dont nostre Sires fu coronnez & la lance dont il fu
fi’ruz u coste ὅ la pierre dont saint Esliennefu lapidez. Illec est
li galices, ou li apostre celebrerent la meffe apre³s la resurreetion
Ihesu Crist. D'illuec nous en venimes au mont Syon ἃ une eglise
de Nostra Dame oie il a moinnes {9⁹ nonnains. Devant le temple
Salemon cort une eue Siloem. Delez le porche Salemon a une
eglise; st a J stege oie Pilatesseoit quant nostre Sires fu amenez de-
vant lui &sti a une pierre ὰ quatre carres‚- st metoit l'en seur
celui qui estoitforfiiz poree que l'en vouloit que tuit le veiffent
ἔθ’ oiffent. N ostre Sires i fu mis ,· st remes? la forme de son pie en
la pierre‚· st i avoit une doiz lons. De celle pierre feit l'en mout
de vertuz {3² maintes langueurs en sont sanees par la vertu de
la pierre.

D'ilec nous en venimes en J lieu, ou il avoit eues puanz, la ou
Ieremiesfu mis. La fontaine de Syloem est enclose dedanz la cite,
que la fame Iustinien l’empereeur crut tant les murs de Ieru-
salem, qu’elle la mist (ledanz ‚· icelle maismes dame garni
moult bien le sepulchre saint Estienne qui gist hors de la porte tant
comme l'en puet traire d'une saieste, u chemin de I’alestine oie il a
une cite que l'en apelle Ioppen &st i gisl saint lorge le martis. En

f. 112 c. celle maismes voie ne guieres loing de lc} a une coulombe de marbre,
ou l’en vouloit lier nostre Seingneur &⁹ batre ὰ la coulombe {9³
por ce mestre l’en que ce est voirs qu'elle pent encore en l'air ne
riens ne lasoutient par desouz. De la nos en venimes u champ
qui fu achetez des deniers dont nostres Sires fu venduz {5⁹ ore st
enterre l'en touz les pelerins. AprEs st veismes la chaanne ou Iudas
li traitres se pendi. En la voie qui va em Bethleem ὰ iij liues

