OBSIDIONIS DAMIATE. I 07

optime preliabant contra Sarracenos ὃς multos ex iuis 1219
occiderunt, ὃς de Christianis mortui sunt xij, ὃς nullus
Christianorum comedit usque ad nod'tem. Sarraceni
adeuntes dixerunt soldano: Isti sclavi valde agrestes δ’
maligni contra nos sunt!

XLV-11. In die festivitatis Sanciorum ¹ Cosme ὃς Da- sept. 27.
miani 2 ante auroram venerunt Pagani ὃς Sarraceni &
direxerunt quattuor ier-emitas ardentes per flumen ὅ(
coopertas pice ὃς oleo cum stipula ὃς lignis aridis ὃς
palea, comburentes, ac fi effent x. Campane ὃς sulphure
& flamma videbantur tangere celum, ὃς credebant ardere

Mf,65 Β, pontem ὃς intrare civitatem cum frumento & aliis ne-
ceffariis, ὃς s1 hoc contigisset, omnes Christiani effent
decollati. Unde maximus timor invafit Christianos, sed
per divinam gratiam, antequam pervenirent ad pontem,
exierunt obviam ieremitis ὃς exstinxerunt eas. Et isso die
non requieverunt Christiani ὃς non comederunt usque

P. f. 114 c. noc‘tem. Et tunc duo Pagani divino lumine 3 tacti ad do-
minum legatum venientes ita dixerunt: 0 Christiani, estote
prudentes, quia, antequam septem dies veniant, sarraceni
ὃ* Pagani 4 putant foffatum implere 6³ vos capere, scientes,
fi eis firmiter restiteritis, quod totam Paganiam subiuga-
veritis. Pagani vero ad terminum, sicut dixerunt, venien—
tes in fossatum intrare ὅς illud implere volentes, Chris-
tiani quoque hoc videntes, statim castra lignorum ante
eos construxerunt, super quibus Christiani stantes su-
dibuss acutis & lapidibus graviter percutiebant, ignem
& sulphurem6 ὃς trabes super illos proiicientes 7 mul-
tos 3 Paganos morti tradiderunt. Videntes tamen Pa-

   

ι Ρ. om. — 2 Abhinc usque Et tunc desunt omnia in R, ubi legimus.-
Pagani δι sarraceni ad fossatum Christianorum omnes venientes, set
Christiani extra castra armati exeuntes stipulam Sc paleam δι alias τες,
quas prope fossatum posuerant, igne combuxerunt. — 3 M. munimine.
— 4 P. om. Sarr. δι Pag. —— ς Μ. subilibus. —- 6 Ρ. add. accensum. —
7 P. proiiciebant. — 8 P. inulti.

