SAINT ANTOINE. 385

D'iluec nous en venimes en la cite de Thabarie ἅθ’ αρνές st ala·
mes en Charpharnaom en la meson saint Fere, qui est ore une
‘'glfi· D'ilec nous en venimes par chatiaus {5⁵ par villes δ’ ραν
citez, tant que nous venimes ὰ ij fontainnes. Si a non l'une Iour f. 110 d.
Εἴ l’autre Dan, ἔθ’ quant elles viennent ense’ntble,st les apelle l'an
le stun Iourdain. Jcilflueves chiet en la mer & paffe outre juques
ἰι la rive, fi comme cist livres dist. Et d'ilee alames juques la ou li
fluns ‘Jordains ist hors de la mer ὅ le paffames &⁴ venimes &3⁹ a
une cite que l'en apelle Gascla, orest l'apelle l'an Gabaon ‚· ἃ une
partie de celle cite'⁷ ἃ iij liuesfi a eues chaudes, que l'en apelle les
Termes Elye‚ la ou li mesel guerffnt. Devant ces termes a j
grant sollier, fi i mest l'en teuz les nzalades δέ sont illec toute la
nuit. Endementres qu'ilsoumeillant, cil qui est mondez st voit une
avifion, &⁹ quant il a racontee‚st ne leve l'an le terme de vjjourz.
Lors nos en alames par Galileeselonc le flunt Iourdan Εἴ pas-
sames moult de citez que l’en treuve en escript. Si venimes en une
cite que l'en apelle Critopolis ὅ st estoit arceveschiez grant ἔθ’
planteureuse.

D’iluec nos en venimes en Sebaste, la οἰι Elyes li prophetes gistv
Apresfi nous en alames la ou Dieux saoula xv mille homes de
v pains d'orge. lllec a une grant champaingne langue &⁹ estandue;
st i croffnt oli-viar δέ paumier. D'illuee nos en venimes la oie
Iesu Crssfu baptiziez. Illec paffirent lifiuz Israel le flun Ior—
dain Εἴ d'illecfu raviz Helyes li prophetes u οἷοί. Illec a j petit
mont que l’en apelle Hermon. Du pie de ce mont monte une nuee
ὰ l'heure de prime du flun, quant lisouleuz lie-ve ξδ’ vient en [he- f. 111 a.
rusalem seur l'eglyse madame Sainte Marie, quifu enciennement
li leus οἰι l’en pledoit, & οἰι li [ulf amenerent nqstre Seingneur de-
vant Pilate. Par ices leus descent une rousee anfint comme pluie;
st la recuillent li mire {5² en font leur conflatam, &⁵ en guerffnt
maint malade. C'est la rousee dont David dist u Sautier .· An tnt
comme la rousee d'Ermon deseent u mont de Syron. Pres (le cel lieu
ἂ ij liues est unefontainne oie saint lehan baptisoit. En ee maismes
leu avoit une valee, οἰι Helyes li prophetes fu trouvez, quant l'en
li aportoz't pain &⁹ char.

Prbs d'illuec a une cite que l'en apelle Sallemende, le> οἰι une
partie des Iuis remest quant il venoient d'Egypte‚ ains qu’il pas-
Cafent le flun Iourdain. En cel lieu a termes que l’en apelle les ·
' ermes Moysi, st guerffnt illec li mesel ὅ a ilec une fontainne

de douce yaue dont l'en boit, fi en guerss l'en (le maintes langueurs

49

