32 GESTA

1217· cecidit, nec tamen ¹ patuit aditus3 interior namque
pars muri perstitit, qui propter latitudinem, decem ὅ(
ocio pedes continentem, non poterat attingi. Proxima 8., p. 223, c.2
Septemb-⁹ vero sequenti2 feria post nativitatem Beate Mane, con-
venerunt ad muros quattuor Sarracenorum reges in mul-
titudine nimia, acl centum milia taxata. {sti prope chris-
tianos ad unam leucam3 fixere tentoria, volentes eos
fugare aut penitus captivare. Christiani cle pugna propter V.‚ f. 3, 10, e.
equorum indigenciam diffidentes, fossato citiffime facto,
‘' se δε sua pmcluserum, sed omnipotens Deus, quisuperbis
resistens humilibus suam dat graciam (lae, IV, ὁ), dignatus
est suos confortare in tantum, ut in ipso medie noetis
spatio nobis in auxilium mitteret Petrum, magistrum 4
milicie Templmiorum, citra 5 mare Deo militancium3 mane
Septemb· 11- autem facito festivitatis Prothi <Sc {acinti‚in elacione maxima
prediffl reges a parte orientali acl pugnam sunt ordinati.
At christiani, minores quidem numero, sed forciores
merito, suas acies debito struxerunt ordine a parte occi-
dentali3 illi viribus, isti fide confident. At Martinus, com-
mendator Palmele‚ parvus quidem corpore, sed non
impar leoni cordis ferocitate, vexillum dextra vibrans rui-
ture ὅ gentis medium prorupit in agmen, cui non minor
ipso iungitur in pugna Petrus, milicie Templi prelatus,
quos audaffker sequitur non segnis turba suorum. I-Iic
equus7 opponitur equis, hic ensibus enfis. Hic clipeus
clipeis, hic obruta caffide caffis. Quid multis moramur? B., p. 224, c. 1.
Virtus divina superbos humiliavit humilesque suos vic-
tores effecit3 nam unus ibi regum in primo congressu
cecidit, ὃς ceterorum interfetsiorum non est numerus 8 V.‚ f. 3, vo, c.:
preter captivos, qui infiniti erant. Nec reticendum, quod,
dum captivi per exercitum ducerentur, querebant ligna

ι V. tum. - 2 B. ἃ V. saffo gam. — 4 V. magnum. —— 5 V.
sexta pro sequenti, quod Annal. circa. — 6 V. rufflure. — 7 B.
Colon. max. praebent. -— 3 Β. leu- equis. —- 8 T. unus.

