xxx PRAEFATIO.

A. 1747, in Antiquitatum sacrarum thesauro Bl. Ugolini,
t. VII, col. 1207-1224. Editionis quae supra immediate reimpreffio,

A. 1849, in Migne patrologiae latinae cursu, t. LXXII, c. 898

{5⁷ seq„ in qua Bollandssarum editionem reimprcffam reperies.

A. 1863, Sanni Galli, cum notis variis ac leetiombus, auditore

T. Tobler.

VIII

ARCULFUS, RELATIO DE LOCIS SANCTIS.

Sexto saeculo, triginta circiter annis post Ierusalem ab Omer
Ibn-el-Chatdb expugnatam, anno 670, peregrinationem inveni-
mus praecipuostudio dignam, eam dico quam suscepit Arculfus,
Gallicus episcopus, quem voluerunt aliqui Petragoricensem antis-
titem fuzſje. 1 ⁸Qui enim non cursu rapido l’alcestinam perlzssrarit,
imo autem in quibusdam locis diu manserit, {5⁷ exempli gratia, Iero—
solymae novem menstbus. Quinetiam ipfi contigit, ut a quodam
heremita, nomine Petro, qui quidem e Burgundia oriundus, diutius
in Terra Sancta vixerat, duceretur (lib. II, c. XXIV-XXV). Id
autem minus prospere, quod ea quae vidit Εἴ expertus cst, ipse non
scripfit. Dum enim in patriam rediens navzffaret, a tempestate ad
insulam Ionam, haud longe a Scotico littore sttam, pulsus est, ubi
ab abbate Hienst, Adamnano, susceptus, ipsi sanatam hanc pere-
grinationem narravit, ut scriptis mandaretur, atque insuper cereis
suis tabellis SepulcrI, Zionis ξδ’ Ascenfionis ecclefiarum, ficut
aedis super Iacobi Sichem aedificatae, lineares pleturas tradidit.
Quamvis haud dubium sit abbatem Adamnanum, cuius scribendi
ratio sane laude digna est, audita vel dietata fideliter transcrzpstffl,2
attamen in eius expositione tautologias parum quidem laudandas
reperies. V erifimillime autem est principio Adamnani scripturam

1 Vicomte Alexis de Gourgues, Anglorum, I. V, c. 15 (MIgne‚ Pa-
Le Saint-Suaire. szrigueux, 1868, trol. lat, XCV, c. 254). Cf. etiam

p. 16. Anonymum MeIIiCensem (Ibid.‚
2Librum suum Alfrido,regi Nor· CCXIII, c. 969), qui Bedae verba
thumbrorum,obtuIitipse Adamna- repetit.

nus. Cf. Bedae Histor. ecclefiasticam

