xxiv PRAEFATIO.
tore Libro Duellij (ξ ΧΙΧ-ΧΧ); ¹ proelium vero xvij elie maij,
xvij die aprilisfae‘tum eſje, Liber Duellij memorat (ξ XXIV-
XXV). Si fidem habeamus auctori Iohanni, in pugna lxx
milites hostium singulis christianis obstiterunt, Liber autem notat
xl. Idem memorat oete millia (ξ XXVIII) hostium, Iohannes
vero cum Gestis M. δέ P. quinque millia. Iohannes nun-
tiat, epg‘scopum Hungariae, Agrenensem, xiv die septembris domum
rediiffi, quodiam ij die sept. factum effi, Liber Duellij refert
(ξ XLII).

Quum igitur, quot ἅθ’ quibus quatuor nostrae relationes conve-
niant aut discrepent, morfiraverimus, nunc restat, ut de ipsarum
origine distmtemus.

Erant fine dubio in castris clyrgstianorunz nonnulli clerici, qui
molesto otio usi, notas, diaria δέ epistolas scriberent, quibus res a
chrg'slianis gestae continerentur (A). Ex his egitur commentar&
accuratius dlspofiti post urbem captam exstiterunt (A 1). Hi vero,
quum christiani hiemarent in urbe, sermonibus &⁹ narrationibus
aliquorum peregrinorum, clericorum, equitum aucti δ’ quodam
modo *confifflisunt (A 2). Itaque censemus, primum Gesta P.
manaviſje ex A Ι, eaque, aliis quoquefontibus usa, Gesta M. secuta
ff3 ex A 2 vero Iohannem, quae reffert, haustffl, atque ex eodem
Librum Duellij exscriptum effi, nonnullis tamen additis. ⁴Quos-
dam autem auetoresfontes nunc amiffos cognoviffe, nemo negabit.2
Sed nunc, quae summa stt diffi’rtationis nostrae, hoc schemate com-
plefflamur:

1 Hoc proelio Coradinus emi-
nuiffe dicitur (cf. Gesta, ᾅΧΧ), qui
eodem tempore Hierosolymam
subverti iuffit (A bfi Schimah, apud
Wilken, vl, 237).

2 Matth. Paris (Chron. minor„
ed. Madden, 11, 332) notat librum
quendam Templariorum‚ Burchar-
dus (Mon. German. 58„ xxm, 380)
fonte utitur adhuc ignot0; in An-

nalibus Marbacenfibus (Mon. Ger·
man. SS„ xvn, 174) citatur opus
quoddam de bello in Aegypto
gesto, quod in armario Neubur·
genfi affervetur3 Reinerus Leo-
dienfis (Mon. German„ XVI, 676)
δι εωξίοι· Chronicz' ‘Turonensis
(Recueil des hist, de la Fr„ xvu,
300-302) fontibus utuntur, qui
alibi frustra quaeruntur.

