Χ-ΧΙ. HODOEPORICON SANCTI WILLIBALDI. xlj

XXX IX um continet. Augiensis codex nonsatis diligenter scriptus
est, nonnunquam etiam ita tempore corrosus, ut pro litterarum pal-
lore leau difficilis fit; caeterum illi non magnum pretium tribuen-
dum est, qui cum Fristngenst codice fere in omnibus congruat.
E magna amborum codicum concordia neceſje (st, ut concludamus
Frifingensem ex Augien i transcriptum effi‘, aut utrique eumdem
adhuc antiquiorem codicem pro archetypo fuiffe. Mirum vero
” est quod Augiensts codex tum definit, quum papa [Villibaldum
nostrum hortatur, ut iter in Germaniam adsanetum Bonifacium
suscipiat, eo nempe tempore quo peregrinatio finita est, {52³ verist-
militer diffitata ceffant. Unde concludendum forsan effit, monialem
Heydenheimensem tantum W illibaldi peregrinationem narraviſje,

postea autem quaedam breviora de eius post episcopatum vita addita

fusffi. 1

ι Saeculo ΧΟ finiente, Reginol-
dus, Eichstettenfis episcopus (965-
989), Monialis narratione usus est,
ad quamdam s. Willibaldi vitam
versibus conscribendam. Quod no-
bis refert Anonymus Haserenfis,
cuius verba hic addere placuit.

(ι Post hos venerabiles patres, Re-
ginoldus episcopus faetus est. car-
nali quidem nobilis prosapia, sed
nobilior scientia, litteris non solum
Latinis 8< Grecis, sed etiam Hebreis
imbutus, & quod unicum δι singu-
lare in eo fuit, optimus huius tem·
poris musicus. Hic inprimis histo-
riam sane'ti Nicolai fecit, δι per
hoc episcopalem dignitatem pro-
meruit. Accepto autem episcopa-
tu, summo studio summaque devo-
tione historica de sanelo Willibaldo
carminacomposuit,totamquescien-
tiae suae vim in his decorandis at-
que mirabiliter variandis excitavit.
Hinc est enim, quod quibusdam
responsoriis longiffimis in tine no—
tulas apposuit, eisdem notulis ver-

T

ficulos instar sequentiarum subiun-
xit. Quod quidem in tertio, sexto
δι nono fecit, δι tertio paucos ver-
siculos, sexto plureS, nono dedit
plurimos. Sed vide ordinem! tercio
minimum iter, id est initium pere-
grinationis attribuit, scilicet ubi de
patria exivit3 sexto maius quo 10—
niam venit‚· nono maximum, quo
Ierosolimitani itineris qualitatem in
versiculis noni responsorij conatus
est exprimere. Nam quemadmo-
dum sanetiffimus viator noster de
Italia in Greciarn, de Grecia in
Iudeam, iterumque de Iudea in
Greciam, de Grecia in Italiam,
δι inde huc ad nos usque salvus
pervenit: ita sollertissimus noster
musicus primo Latinos, dein Gre-
cos, mox Hebreos iterumque Gre-
cos, ad ultimum Latinos fecit ver-
siculo& Fecit etiam perpulcram de
sanelo Wunebaldo historiam, Sc ,
de sancio Blasio novissimam. u

(Anonymus Haserensw, ap. Pertz,
M. G.‚ SS., VII, 257.)

6

