354 THEODOSIUS

 

[que] dederis mihi, decimas decimabo tibi. De Betsat'da usque in
Samaria, q[ue] modo dicitur Nalmli, milia xxiij. Ibi est puteus,
quem ipse Iacob fecit. Ibi ossa loseph filij sui. (Gen. 22.)

XXVIII De Samaria usque in Sabastia mil. vij. Ibi sanetus Iohan-
nes decollatus est in carcerem. De Sebastia usque in Cinopoli
mil. xx. Ibi sancius Basileus passus est. De Caenobili usque in
tho (sic) 'l'hibvriata mil. x[xvi]iij. Ibi ipse Dominus super
mare ambulavit. De Thyheriata usque ad Magdalene mil.
unum. lbi sanCm Maria nata est. De Magdalenae usque ad f. 23 b-
vj fontanas, ubi Dominus baptizavit apostolos. Ibi saciavit
populum de v panibus Sc duobus piscibus. De vg'j fontanas
usque in Capharnaum mil. ij. Ibi Dominus puerum centu-
rionis sanavit. De Capharnaum usque in Betsaida minori mil.
vj. Ibi nati sunt apostoli iij, Petrus δι Andreas frater eius &
Philippus filius Zebeti. De Bezy‘aida usque in Paniata mil.
quinquaginta. Ibi est mons qua[e] vocatur lor, ex ipso monte
exeunt duo fontes, unus vocatur lor ὅτ, alius vocatur Dan, &

XXIX circumdant civitatem que vocatur Paniata δε subtus civitatem f. 24.
congregant se in unum, ἃ ex ipso loco vocatur Iordanis flu-
vius usque ad locum, ubi intrat in mare Mortua.

XXVIII Et in ipsa civitate Paniata fuit mulier, quam Dominus a
profluvio sanguinis sanavit. Nomen ipslus mulieris Mariosa
dicitur.

XXIX Ibi ecclefia est aedificata in ipso loco & [in] ipsa ecclesia est
statua Domini, quam ipsa Mariosa fecit. Et ibi habet caput
mons Libanus, ubi pugnavit David cum Goliath.

XXII Deinde usque ad Eleotofori mil. xx, ubi san&us Zacharias
pausa[vi]t in corpore, pater saneti Iohannis Baptiste. De Oleo- f. 24 b·
tofori usque ad Ascaloniam mil. xlvj, ubi Holofernus mor-
tuus est.

XXIV De Ascalonia usque in Sydonia mil. viij, ubi archa Testa-
menti Domini, qua[m] Moyses fabricare precepit. De Sydona
usque Inmaus, quod vocatur Vicoboli, mil vij. ln qua Maus
sanans Cleophas agnovit Dominum in fracffione panis. Ibi
martyrium pertulit. De Mau usque in Dioſsvoli mil. xij, ubi
san&us Georgius paffus est, δι ibi requiescit corpus eius, &
multa mirabilia ibi fiunt.

XXV De Diospoli uique in Ioppe mil. xij, ubi sanetus Petrus resus- f. 25·
citavit samaa Thabita, & ibi pisces cetus evomuit Ionam pro-
phetam ex utero suo. De Ioppe usque ad Cesaria Palfstina

