Paneas.

200 ANONYMUS

 

Philippi, a Pltenicibus autem ‘Paneada vel Phaniada dicitur,
fluentes non longe ab ipsa urbe, fatigati lapsu fluentis
ὅ( nomine iuncffi, faciunt Iordanem dominico baptismate
infignem. Vilis ergo in eodem loco quibusdam armentis
dorso longo, cruribus brevibus, proceris cornibus, que,
sole diem incendente, se preter solum caput vicina pa-
lude solent mergere, venerunt ad predictam Cesaream,
ubi Petrus celi claviger fac‘lus es} Intrantes ibi ecclesiam
viderunt statuam Christi. cAd cuius sub divo postte pedem
lzerba admirande virtutis olei oriebatur, de quo fic in eccle-
ficssica historia legitur. Mulierem, quam sanguinis profluvio
laborantem curaverat, liuius urbis fuiffe civem constat. Pre
foribus vero domus eiusdem mulieris bafis quedam in loco
editiori collocata monstratur, in qua mulieris ipsius, velut
genibus provolute palmasque suppliciter tendentis, imago
ere expreffa videtur. c-Adstaz aliastatua, ere nihilominus fusa,
vultu ὃ» habitu Domini vesse fimbriata circumdati dextram-
que porrigentis prostrate mulie7i. cAd pedem autem virilis
statue herba quedam nove speciei e prediola basi nascendo
surgit, 5·- donec fimbriam vestimenti lesu tangat, crescere non
definit. Qam cum summo ve7tice crescens herba contigerit,
vires inde ad depellendos omnes morbos conquirit, ita ut
quecunque illa fuerit infirmitas hausto exiguo madefac‘ii
salutaris graminis, depellatur· nilzil omnino virium gerens,
fi unte quam er ee fimbne summitatem cr escendo contigerit de-
cerpatur. Hanc Eusebius, tempmum scr ipto7 ad sua usque
tempora perduraffe 6² se suis perhibet oculis conspextffe.
Hanc autem statuam Christi sceleratiffimus Iulianus apostata,
ut in ‘Tripartita legitur historia, deposuit &suam loco illius
locavit. S ed, ‘Deo tantum scelus ad presens vindicante, eadem
Iuliani statua fulminis ic‘iu dividitur, capitis cum cervice
pars una terre infigitur, altera in Ioco herens fulminis in-
cendium testatur i statuam vero salvatoris pagani confrege-
runt, Christiani autem colligentes in ecclesia locaverunt,

