132 ANTONINUS MARTYR

illud mutare colorem. Et quando ceperint adorare ydolum,
fit marmor illud nigrum velut pix.

Completo tempore festivitatis revertitur iterum in pristino
colore, unde valde admiratus sum. luter Syna &r Coreb est
vallis, in qua certis temporibus descendit ros de celo, quem
manna appellant, ἃ coagulatur & fit tamquam gramasticis, ἃ
habent inde plenos dolios, & dant aliis pro benedictione. Et
nobis dederuut sextarios quinque. Ex quo etiam δὲ prodito
bibunt, ἃ nobis dederunt bibere. Nam in ipsis montibus leo
ἃ pardus, capree & burdones simul pascunt, δι nullus eorum
a leone leditur propter heremi vastitatem. Et quia iam se
complebant dies festi Hifinaelitarum, preco exiit ut nullus
subsisteret per heremum per quam ingressi sumus. Alij per
Egyptum, alij per Arabiam reverterentur in sanctam civi-
tatem. De monte Syna usque in Arabiam civitatem que
vocatur Ahela, sunt mansiones 0810. In Ahela autem descen-
dentes naves de India cum diveriis aromatibus, visum est
nobis pel· Egyptum reverti.

Et venimus in civitatem in qua pugnavit lVonses cum
Amalech. Ubi est oratorium cuius altare positum est super
lapides illos quos subposuerunt Moysi oranti. In ipso loco
est civitas munita de lateribus, locus sterilis valde propter
aquas. Ibi occurrerunt nobis mulieres cum infantibus palmas
in manibus portantes & ampullas cum rafanino oleo, pro-
strate pedibus nostris ungebant plantas 'nostras & capita,
lingua egyptiaca psallentes antiphonam: Benedicti vos a
Domino, δέ benedictus adventus vester, osanna in excelsis.

Ipsa est terra Madian, δε ipfi habitantes in ea civitate.
Dicitur autem quia ex familia Iethro socero Moysi descen-
dunt, lxxx condomas militantes in publico cum uxoribus
suis, annonam δί vestes accipientes ex Egypto.

De quibus locis venimus Magdam, δε Soccoth, ἃ* ad lxx
duas palmas, ὅ( xij fontes, ἃ applicuimus ibi dies duos,
fatigati post tanturn laborem Sc heremi vastitatem. In quo
loco est castellum modicum quod vocatur Surandala. Est etiam
infra ipsum castellum ecclefia cum synodochio propter trans—
euntes. Inde venimus ad locum ubi filij Israel transeuntes
mare Rubrum castra metati sunt, ἃ ibi similiter castellum
cum synodochio. Et in loco quo exierunt de mari, est ora-
torium Helve. Et transeuntes venimus in locum ubi intrarunt
in mare, ubi est oratorium Moyfi. Ibi est civitas parva que
appellatur Clysma, ubi de India naves veniunt. In loco vero

