DE CAPTIONE DAMIATAE. 175

e manganels ins en las 60633, es defendian ab cayrels et 12¹9
ab foc et ab peyras mot a gran e[s]fort, fi que mot n'i
36 616 νηοντῖ 6 616 nafratz dels sarrazins e 61613 crestias.
(25) Ε 11 Sarrazin avian faytz cadafalcs el premier mur
cubert(z) de cuer, l⁷un pres de l'autre de miegh lans de
peyra petita3 entrels cadafalcs eran las tors grans 6 auras
6 fort(z) batha[l]hadas‚ 13 una pres de l'autra. (26) Ε
nostras escalas eran totas cubercas de cuerS, per temensa
de foc3 mas li Sarrazin traiseron tantas sagetas que
totz los euers en foron cubeta, 6 pueys giceron sus en
133 sagetas 10 foc grezesc e(l) solbre 6 oli, 6 soron arsas
las escalas enans que pogueffan effer caladas las escalas
sus 613 murs; 6 fo ops que 133 60633 fi trayffeson atras.
(27) 1Ξ li baron de 13 ost avian fagh .v. quaz que avian
aduch al vallat per umplir3 6 .j. jorn, can li Tuto affal-

 

faisaieat tirer des pierriers &a des mangonneaux sur les
coques 8⁴ se defendaient avec des carreaux ὃ) avec du feu
[gre'geois] δ’ avec des pierres, a grand affort, tellement qu’il
y eut beaucoup a⁷e tue‘s ff de bleffe's parmi les Sarrafgins ὃ
les chre'tiens. (ῖς) Et les Sarrassins avaient fait sur le pre-
mier mur¹ des e'cltafauds couverts de cuir ὰ Ia distance
d’un demi-jet de petite pierre les uns des autres ,· entre les e‘clza-
fauds e'taient Ies tours grandes 6³ hautes,solidement bastille'es‚
I’une pres de l'autre. (26) Qos e‘clzelles e'taient toutes cou-
vertes de cuir, par crainte du feu, mais les Sarraqins tirerent
tant de fleches que tous les cuirs en furent couverts, puis
ils jezerent sur les flecltes du feu gre'geois‚ du soufre, de
I'ltuile‚ 6· les e‘clzelles furem brulees avant qu'elles pus-
sent erre abaiffe'es sar les murs, δ’ force fut aux coques
dese tirer en arriere. (27) Et les hommes de l’ost avaient
fait cinq chats qu'ils avaient amene‘s aupres du foffe‘ pour

1 Le mur exterieur.

 

