358 THEoDoans

x mil„ & ibi est memoria sand‘d Helisei discipuli sui, ubi est
fons, quem ipse Heliseus benedixit, & super ipsa memoria
fabricata est ecclesia. Et ab ipso loco ubi Dominus baptizatus
est usque ad mare Mortua, ubi intrat Iordanis fluvius, mil. v.
XVIII Et ipse est maris splortuus, ubi Sodoma δε Gomorra demersi
sunt in profundum, ἃ alias iij, quia ille civitates demersit do-
minus Iesus in profundum propter luxoria eorum. Et ibi est
uxor Loth, quiafaffla est statua salis & quomodo crescit luna,
crescit δε ipsa, δε quomodo se minuit luna, minuit & ipsa. f. 32-

Xlll In monte Oli-vste, ubi Dominus super lapidem humeros
suos inposuit, in qua petra ambo humeri eius discenderunt,
ficut in cera, quia locus ille Ana-hora dicitur & ibi ecclefia
fabricata est. Ubi prope est ecclefia, ubi pausat san&a Tecla.
Locus ipse dicitur Betfage.

XIV ln (corr. unde) pullus afine,quem Dominus sedit, addu&us
est. Cumque intravit porta Beniamin in Hierusalem, ubi legi-
tur: M aris, quare conversus es rctrorsum, {5⁵ tuos montes quare exul-

XVI tastis ficut arietes, ὅ tuos collesficut agni ovium. (Psalm. cxiij2) f· 32 b.

XXX Civitas dicitur Sarapta, stat iuxta montem Garmelum, xij
mil. habet. Ubi sanaeaeus Helias missus est ad viduam illam, que
eum pascebat. Cuius filium resuscitavit &ibi est ecclefia SanHi
Helie3 nam nomen mulieris nescimus. Lazarum, quem Domi-
nus suscitavit, scimus, quia resuscitatus est. Nam & secunda
morte eius nemo vidit, nist solus Deus, & modo in ipso loco
omnis populus, quein circuitu eius versantur, ibi miffas cele-
brantur.

XXXIX In Arabim civitates xij, ubi fuerunt Amorrei & Gergesei, f. 33.
Iebusei δε Ferezei. l alestim ι dicitur provincia ubi Hierosalem,
civitas xxiiij, id est Gzlzlea supra, [Me]sopotamia, Armina
minore, Armiaeza maiore, Perfidia, Affia, Epheso, Mustca, Fila-
ἅείβα, Graff ger, Erana, Damascus, Galidura, Lalia, Caritolz'a,
Astra, Iunchana, V olumza, Medefva, Hiericho, Alexandria,
Nicomedia, Sirmionia. Ouas civitates sub imperatore est.

XXXIV In Effso sunt vij fratres do1mientes, quorum nomina hec f. 33 b.
1u11tzAchillius, Dion ihus, Eugenius Sabatius, Propatius, Ste-
panus, Chyriacus. Mater eorum grece vocatur Caritina &
latine Felicitas, catulusque vocatur Urcanus. Ipse lacet ad
pedes eorum. Ubi iacet sanitus Timotheus discipulus saneti

Pauli.
XXXVIII quta montem Synai, infra civitatem, ubi Moyses Abime-

