188 FRAGMENTUM PROV.

1219 pog retener la patriarcha ab la vera crotz qu'el portam,
nil legat per son poder, nil ¹ reys per ren que far saubeS.
(82) E cant l'autra menuda gens de l'ost viron aysso,
tornet-on s'en vas las albergas per mal talent3 es enanz
que nostre cavalher fi foffan mes a[l] remrnar, li Sar-
razin lor agron mortz gran ren de la gent: a pe.
(83) Le reys el coms de Glousestre 2 el Temples e l'Espi-
tals e Frances ε Campanhes‚ tuch aquist anavan esemps,
e feyron la reyregarda‚ e receubron gran dampnage,
car tugh li Roma e li Lombart e fi Toscan‚ e totas las
gens de la ost, motz s'en fugiron mot vilanament sens
colp ferit-3 don ilh clevon aver totz temps mays gran
vergonha, que l'ost avia en els gran fiansa. (84) E li
bon cavalher venian t0t lo pas, ε s1 eran mot cochatz
per Sarrazins‚ tant qu'il no fabian que far: ο pogner
sobresss) lor, o layffar3 e fi lor era a pogner‚ tals ve-

1 Cod. sul. — 2 Cod. Gloufestre.

avec la vraie C roz'x qu' il portait ne put les retenir, ni le legat,
malgre'ses efforts, ni le roi, pour rien qu'ilsdtfaire. (82) Et
quand les perires gens de l’ost virent cela, ils s’ en retour-
nerent, pleins de mauvazffe volonzd, au camp. Et avant que
nos chevaliers se fuffem mis en retrahe, les S arraqins leur
eurent tue‘ beaucoup des gens depied. (83) Le roi ὃ· le comte
de Gloucester‚ le Temple, l'Hopizal, les Franfais, les Cham-
penois, tous ceux-lez, marcherent ensemble, formerent l'ar-
riere-garde &refurent grand dommage, car tous les Romaim,
les Lombards, les ‘Toscans δ’ toutes les gens de l’ost s'enfui-
rent vilainement sans coupfe'rirs dont ils doivent avoir ὰ
tout jamais grande vergogne, car l’ost avait en eux grande
constance. (84) Et les bons chevaliers marchaient αιι pas,
poursuivis de pres par les Sarraqins‚ αιι point qu'ils ne
savaient que faire .· ou bien clzqrger sur les leurs, ou ne pas le

