356 THEoDoans

 

 

Vll De domo Cuiphe ad pretorio Pilati presidis passi numero c.

Ibi est ecclesta SanHae Sophiae. Ibi iuxta remiffus est sanetus Hie-
remias in lacurn. Columna, que fuit in domo Caiphe, ad quam
Dominus noster Iesus Christus flagellatus est& modo in saneta
Sion iuffo Domini posita est, δι dum eum flagellabant ample-
xavit‚ & ficut in cera, lic brachia eius, manus & digiti eius in f. 27 b.
ea heserunt, δε semper paret fignum eius similiter & facies
eius, manus, nasus δε oculi eius slcut in cera defignat.

Χ Deinde usque ad locum ubi sanc'tus Stephanus lapidatus
est paffi numero cc. Ibi est ecclelia eius, quarn ordinavit domna
Eudofia, uxor Theodofij imperatoris. Deinde ad piscina
Silae, ubi miffus est Hieremias prophetaad Abacuc, passi sunt
numero c. Que piscina intra murus est.

De domo filati usque ad piscina Probatico paffi sunt numero

c, ubi Dominus Iesus Christus paraliticum curavit, cuius lec· f. 28,
tus adhuc ibi est. ln Probatica ecclesia Sanilae [Mariae matris Do-
mini. Ubi sancstum Iacobum Dominus manu sua episcopum
ordinavit post ascensa Domini, ὅτ, ipse Iacob episcopus de
pinna Templi iactatus est ἃ nihil ei nocuit, sed fullo eum
cum fuste percuffit & propterea defunehs est, δε pofitus est
corpus eius in monte Oliveti.

XII Et ipse sanetus Iacobus & sanctius Zacharias δι sanetus
Symeon in una memoria. Sanctus Iacobus fabricavit.

XI Et ibi est iuxta vallis Iosaphath ubi Iudas crudelis Dominum
Iesum Christum Iudeis tradedit pro xxx argenteos. Et ibi est f. 28 b.
ecclesia Smfflae Maria matris Domini, & ibi Dominus lavavit
pedes discipulorum suorum & ibi cenavit eis, δε ibi sunt iiij
accubita, & in ipsa accubita ternos homines sustinent, ἃ ipse
locus in spelunca, δι ibi est monasterium ccc monachorum.

ΧΠ Subtus pinna templi, ibi est monasteria puellarum virgi-
num, δε quando aliqua earum de seculo tranfierit, in ipso
monasterio ponitur corpus eius δε qualiscunque intraverit
devidit, inde non permittitur foris exire. Et porte de monas· f. 29.
terio ipso numquam aperiuntur, nisi quando aliqua de puellis
ibi propter Deum intrare voluerit, nam semper clausa est, &
masculus sbi numquam ingredietur. Et victus eorum super
muros deponitur, aquam vero de cisterna auriuntur.

XXXI Deinde usque ad mare Pontu xxx mil., ubi sanctus Clemens
miffus est in mari, cui anchora ad collum ligata est, δε modo
in natali eius sacerdotes & omnes popolos per barcas discen-

