 

 

PRAEFATIO. xxiij

Duellij, in suo prologo, plura memoraverat, de impetu xxxj die
iulij fabio (ξ XXXV—XXXVI), de morte comitis de Barro
(ξ XXXVIII) accurata reffert, Εἴ praeposttum S. Audomari
Εἴ Sigmum de Monte xxix die aug. MCCXIX captos effe, nun-
tiat (ξ XLI). De pugna xxvij die septembris commiffa (ξ XLVII),
de tumultu in exercitu vidorum orto (ξ LVII—LX) summa cum
diligentia agit.

Liber vero Duellij alia notat, quae lohannes omittit. Textum
enim in capitula dffposttum θ’ nonnullis locis correHum praebet
atque memorat, ducem Austriae Leopoldum nominatum (ξ I),
crucestgnatos die martis post Ascenfionem Domini ex Syria
prosellos effi’ refert (ξ II), {9⁹ solus reste citat (ξ VIII) : « Saul
percuffit mille, David decem millia» (Ι Sam, xv111, 7 ).Ι
Solus Liber refert, civem Romanum pugna interfee‘ium,
Nicolaum de Antonia vocatum fuiffe (ξ IX); de pugnis xvij
die aprilis, xxiij die iunzj, xiff ἔθ’ xviij diebus iulij fac‘iis, de
poenitentia xxix die iunij habita accurata verba facit; solus
nuntiat, calffum fugatum, ira commotum, pileum in terram
proiecisti (ξ XXX III), {3⁵ mulieres christianorum natatores hos-
tium crudeliffime trucidaviſje (ξ LII-LIII). Idem, urbi Da-
miatae xxix turres fuiffe {3⁹ lxxxvij alia munimenta, 2 {5⁹ militum

a soldano obseffis auxilio 7tifflrum ccv interfifflos& lx captos effi,

ccxj vero effugiffe refert.

Nonnullis aliis locis Iohannes &j Liber Duellij levioribus
numeris tantum abhorrent. Pugna enim, xxx die novembris
MCCXVJJI commissa, vi (Iohannes) vel v (Liber) naves pe-
riff &xx (Iohannes) vel xxx (Liber) marinarios interfec‘los effi,
dicunt (ξ XII). Proelium, quod ix die martis fadum effi

Iohannes nuntiat, viij die eiusdem mensts commiffum est, auc-

1 Con-igit Agathen pro Agneten
(Q Χνι), sed male scribit scalis
pro galeis (ξ xm) δι comes Tuber-
nensts pro Nivernensts (Ξ lx), co-
mes Belquilinus (ᾃῤ xL111-XL1x)
pro (Ρ) Oremigius (Gesia,{xt„111)
vel de Belmonte.

2 conferas oliv„ 14185 Gesta,
ἒ Lvu. Hoc loco notare nobis

liceat, s. Leonardi laudem δι virtu-
tem‚ cuius festo urbs capta fuit,
aliquo modo pertinere ad succes-
sum, qua Christiani laetarentur3
nam: ι( Ad invocationem deserto—
« rum semper est adiutor, eiusque
«auxiliocaptivivinculisliberantur!»
(Walramus Naumburgenfis, in
Mal-tenestmpl. Collea.,1‚ 6 3 5-636.)

