 

 

sAINT ANTOINE. 387

nostre Seigneur. A ce que nous en aliens, st paffames par le pais
de Sodoma Εἴ de Gomorre, ou il deffeent une oscure nue o une puer
desouffre. Ce que l'en dist de la fame Lost (fic) que les bettes la
leichant & ainfint va al neant, c'ss menconge, ainz rement ades
en son 'punt &⁵ en son estast. Ι

D’ilec nos en venimes au chastel de Mont Oliveite &f apres

nos en alames en Bethanie au monument Saint Ladre, la u nostre
Sires monta u ciel au jour de l'Acenxion ; fi a une celle ou sainte
l'elage fu recluse. Orsi gist son cors en cel maismes mont. Si i
gisent Zebedeus &² Cleophas {5 mainz autre cor saint. ‘Quam‘ nos f. ιη b.
descendions de Mont Olivetest venimes en la ville de Ieffimzani, oie
nostre Sires fu trahiz. Pres d'ilec a une valee, ou il a 7 sepulchre
dont l'en dist que madame sainte Mariefu ellevee es ciex. [celle
vulbe ψ entre le mont de Syon & le mont d'Oliveite. A dssre d'une
porte de Ierusalemst aj olivier &jfiguier &jfeuz ou Iudasse
pendi par sa follie.
’ Lors nous en alames en la cite de [herusalem au sepulchre
nostre Seingneur ,- la pierre dont li fhpulchres fu clos ss moult bel-
lement atornee d'or ξδ’ de pierres precieuses &st fist en celle meismes
pierre J autel, la ou nostre Sires fu cruccfiez ; elle est toute raonde
an fint comme une mole ὅ li monumenz cst couverz d'argent an-
fint comme une meson {55⁶ devant j autel ou leu ou nostre Sires fu
crucefiez &fi apert sanc en la pierre. Si est li autiex Abraham
li patriarches la ou il vout sacrefier son fiuz Y saach, quant nostre
Seingneur l'effoia. Illec sacrefia cil Melchisedech pain &5 vin a
nostre Sezgneur, quant Abraham reperoit de l’ociston Amalech.
Deles cel austel a une croute; quant l’en i mest l'orelle, st ot l'en
anstnt comme J hruit el’eiues &se l’en i gitoit par aventure une
poume ou aucune chose qui nouer pouist, si alast l’en au lavouer de
Syloe, illec fi la trouveroit l'en.

Entre Syloe &⁹ Golgotha a bien une liue cle terre. En Ierusalem
n’a point d'eiue vive fhrs que la fontainne de Syloe. Des le mont f. ιη a.
de Calvoire juques ou la croiz fu trouvee, st a xij pas. Une eglise ·
y a qui maint au monument θ’ dedenz celle yglise est li fuz de la
vraie croiz‚· quant l’an la remue Εἴ l'en la porte u porche de
l'egljse pour ourer, illuec s'apert une esseille u ciel & estat toute
coie tant comme l'en mest c} aourer la croiz & quantl'an l'a aouree,
fi aporte l'en huille en is empolles pour hcneir, δᾶ st tost comme la .
croiz atouchoit a ces ij ampolles pour heneir, st les habandonne li
huilles des empolles. §Quant l'en a tout cefeit ὅ l’an reperte la
croiz en son lau, st 5’en reva l'estoille ne ja puis n’aperra‚ ju-

