1 20 ANTONINUS MARTYR

Exinde venimus in partibus Syrie, ubi requiescit sanetus
Leontius, que civitas tempore Iustiniani imperatoris subversa
est a terre motu cum aliis civitatibus. Venimus exindessibolo,
que &ipsa civitas cum omnibus subversa est. Exin civitate
Triari, que δε ipsa subversa est. Deinde venimus in civitate
splendidissima mericho, in qua nuper suit studium litterarum,
que civitas subversa fuit, dicente nobis episcopo civitatis
quia cognite fuerant persone, excepto peregrinis qui ibi pe-
rierant. Ipsa civitas iacet sub montana Libani. A Berito ve-
nimus Sydone, que ex parte ruit, & ipsa adheret Libano.
Homines in ea pessimi. [llic currit fluvius Asclepius & fons
unde surgit stat. De Sydone venimus Sareptha, que civitas
modica & valde christiana est, in qua cenaculum illud quod
saecum fuerat Helye & lecs’tum ubi recubuit, ἅτ alius marmo-
reus ubiilla vidua fermentavit. [n quo loco multa offeruntur, &
virtutes multe fiunt. Exeuntibus nobis de Sarepta, venimus
in civitate Tyro. A Tyro usque Sareptam, continue milia
vij. Tyrus hec civitas homines potentes vita peffima, tanta
luxuria que dici non potest. Gignit etiam publica olosericum
δε diversa genera telarum. At vero de Tyro venimus in civi-
tatem Nazareth, in qua sunt multe virtutes. Ibi etiam pendet
thomus in quo Dominus caput habuit impositum. In qua
etiam synagoga polita est, travis, ubi cum aliis sedebat in·-
fantibus. Que travis a Christianis agitatur δι’, sublevatur, Iudei
vero nullo modo poffunt eam agitare, set nec permittit se
foras tolli. Domus san&e basilica est. Et multa ibi sunt be-
neficia de vestimentis eius. In civitate vero illa tanta est gratia
mulierum hebreorum, ut in terra illa inter Hebreos pulchrio-
res non inveniantur. Et hoc de sancta Maria s1bi concessum
dicunt.

Nam & parentem suam dicunt eam. Et dum nulla s1t cari-
tas Hebreis erga Christianos, ille vero omni fint caritate
plene. Provintia paradyso fimilis in tritico, in fruges similis
Egypto. Modi quidem, set precellit in vino, & oleo, & poma
melliumque, set & milium extra naturam altum nimis super
statum hominis, talea grossa.

De Nazareth venimus in monte Thabor, qui mons exit
in medio campestri, terra viva tenens circuitum, milia vi.,
ascensum milia iij., sursum ad unum miliarium. Planum in
quo sunt tres ecclefie, ubi a discipulis di&um est: Faciamus
hic tria tabernacula. In circuitu diverse civitates, que in Re-
gum leguntur. De Thabor venimus ad mare Tyberiadis, in

