xij PRAEFATIO.

l

I‘TINERARIUM A BURDIGALA HIEROSOLYMAM USQUE.

Si temporum terminos, a nobismet ipsis constitutos, ¹ observave-
rimus, primus nobis obvius erit peregrinus a Bordigala Hiero-
solymam usque, qui suum iter anno 333 aggi-effus esi. Etfi autem
initae peregrinationis annum noscamus, non ideo nobis multa de
auctore cognita sunt ; quippe qui originem {3⁹ nomen scire capia·-
mus nec utriusque usquam aliquod reperiamus indicium. Ex illo
uno tantum, quod peregrinus itineris initium a Burdigala cepe-
rit, legitime suspicari posternas, illum Aquitaniam aut vicinam
Bordigalae regionem patriam babuzſje.

Opus quidem illud nihil aliud esl,quam arida quaedam milita-
rium Romani imperij viarum usque aa' Sanaos Locos descriptiO,
addita semper spatiorum notatione, quod nullam fere utilitatem
afferret, nist exac‘tiſjime numeri transcripti juiſjent. Ubi autem
ad Sanctam Terram perventum est, locorum nominibus milliario-
rumque notationibus brevis adiicitur mirabilium rerum descrip-
tio, non fine variarum fabularum relatione. Fatendum vero
descriptiones istas maximi eſje momenti, quippe quae genuinae sint.
Reipsa illam operis partem tantummodo in codicibus manuscriptis
Sangallenst ac Parisienst reperire est, in quibus opus ipsum Pere-
grinantium libri titulum non mentitur.

⁸Quod ad itinerarium ipsum, exceptis partibus quae descriptionis
sunt, pertinet, nos non figeret etiamst lanteriorum editorum opinio-
nes ignoraremus, multa hodie zn isto defiderari. Ex zis, qui me in

bac explicanda parte praeceffi runt ,praecipuus atque idem utiliffimus
fuit Aures.2 Oblivisci tamen non debemus iam ante illum itine-

rario curam dediſje marchionem Fortia d'Urban, cum propriis
libri editoribus Em. Miller ἔθ’ Lapie,quorum quidem correctiones
saepius nimium audaces nobis visaefuerunt. 3 Miller autem, qui uno

1 Id est IV post Christum natum de ces textos avec l'itineraire d'An-

saeculum. tonin δέ avec la table ‘Thiodqfienne
α. Cuius liber sic intitulatur: (Nimes‚ 1868).

Concordance des ‘vases Apolli- 3 Cui libro titulus est: Recueil

naires [⁶5 de l'itineraire de Bor· des itiner-atres anciens (Paris,

deaux ὰ Jerusalem, &comparaison P8 4 5).

