1. 1T1NERAR1UM A BoRD. HIEROS. xijj

tantum codice manuscripto 1 uti potuit, in praefatione dicit.- <x Nous
<z l’avons collationne avec le texte publie' par Wess'eling, &
« nous avons releve dans ce texte des fautes affez graves. »
Neque negandum illam editionem satis commodam ff‚· in qua
nempe in tribus columnis pcfitistnt numeri, tum romani, tum ara-
bici‚ ἔθ’ locorum intervalla ab ipso Lapie recognita Εἴ ad milliares
columnas exaaa. Ut operis summa intelleeiu facilius evaderet,
curatum etiam est ut divisiones a qualibet maiore summa ad sequen-
tem (a fit ad fit) romanis numeris notarentur, ita ut XVIII divi-
stonesfae't'aestnt, quas ego maiusculis vel uncialibus litteris distinxi.

Multa in Itinerario bodie defiderari iam supra diximus ;
fi quis enim, in isia manuscriptorum auxiliorum inopia, mil-
liariorum summas, quae plerumque falsae sunt, corrigere ten-
taviffi²t‚ ut singuli numeri cum numeris a ceteris auc't'oribus
indicatis concordare ῥίψω (ut nihil dicam de locorum nominibus,
quae etiam diligentius {9⁹ correalus scribenda effint), non parvum Ι,
quidem laborem (ffumpstffit; quod, expositis aliquot exemplis, pro-
bare facillime poffim:

In peregrinatione quippe illa invenimus inde usque ad Tolo am
, leugas ὅθ’ a Tolosa millia, secundum diversas editiones, 106-108
leucas Εἴ 211-214 millia, insunzma 317-322. Deinde vero pro
summa codices exhibent 372, nullo discrimine inter leugas ἔθ’ millia
faeto; quum autem summa isia multo maior stt, poſjumus leugis
paulo plus spatij quam milliariis largiri.

Iam intervallum a Sirmio ad Sardicam (p. 8-9) in diversts
manuscriptis codd. numero 314 notatur ,· in Paristenst autem co-
dice 317 {3⁵ in Veronensi 284 millia reperimus. Insuper animad-
vertendum, quod in hoc ultimo, ad tria nomina quae sequuntur,
scilicet ad Sextum (p. 8, lin. penult.), mutatio Sarmatorum (p. 9,
lin. 13)‚& mutatio Redicibus (pag. 9, lin. 18) numerorum deest
notatio, quorum summa fuiſjet 31 millia, ita ut, st quis numerum
istum summae addiderit, concordiam, st non perfeetam, certe

satis magnam, inter diversos codices exprimet. Illa exempla lec'tori

u cere arbitror.
sſjilfdanuscriptos zmpreff' sque codices breviter indicandos censeo.

1 Biblioth. nat.‚ lat. 4808.

