pris, 8³ poursuit avec perse've'rance Ia publication du

Recueil des Historiens des Croisades, oeuvre mo—
numentale, destine'e deformais ὰ servir de fondement ὰ toute
elude historique se'rieuse sur Γ ORIENT LATIN (royaumes
de Jerusalem, de Chypre ὃ* d'cflrmenie, principantes d’cAn-
tioclze ὅ» d'cAclzaie, empire latin de Constantinople).

Mais, en dehors de ces textes eremus, 6³, pour ainfi dire,
claffiques, il existe, dans les de'pots publics de l'Europe, une
grande quantite‘ de documents historiques 6² geographiques
d'ordre secondaire .· ces documents, ou encore inedia, ou
devenus d'une rarete' telle, que certaines pibces de Terre-
Sainte arrivent aujourd' hui ὰ atteindre, dans les ventes pu-
bliques, de ve'ritables prix de fantaifie‚ nesauraient‚avant de
longues anne'es, trouver place dans le Recueil acade'mique .-
le plus grand nombre d'ailleurs‚ 8³ en particulier les peleri-
nages en ‘Terre-S aime, ont e'te'‚ des le principe, e'carte's du
plan de cette collec‘lion.

Il a doncsemble' qu'ilpourraity avoir une certaine utilite&
raffembler Ee ὰ publier,sur un type ὃ» d'apres des regies uni-
formes, ces mate'riaux divers, dont Ia [imple bibliographie est
encore, en partie, ὰ faire, (aqui, pourzant, une fois re'unis,
seront d'un si grand secours, soit pour l'lzistoire du Moyen-
eslge, soit meme pour l'arclze‘ologie biblique.

C’cst dans cet esprit, 8³ pour satisfaire ὰ Ia fois, ὅ» aux
de'firs des bibliophiles‚ ὅ) aux besoins des travailleurs‚ que
s'css forme'e, ὰ l'imitation des clubs anglais, la SOCIETE
DE L'ORIENT LATIN.

L‘oqcade‘mie des Inscriptions ὃ) ‘Belles-Lenres α entre-

 

