xxxviij PRAEFATIO.

scriptum (c. V I) reliquerit, quod ex Arcuffo (l. I, c. XVIII) cor-
rigi potuiffet. Pro critica igitur editione, ea nulli habenda est, quan-
quam variae lectiones ex impreſjis libris in utraque margine exhi-
bentur; lectori enim critico dalmas faciendi curam reliquit.

e. 1843. F acillimam J. A. Giles, novissimus Beda· Operum edi-
tor,stbi ipse operamfecit, qui, ut ipsefatetur (vol. 4, part. VII),
tantummodo Smith editionem rursus typis mandaverit. Idcirco,
quum variarum lectionum, quae quidem non stne pretio fint {3⁵ cum
Monacenst codice continuo congruant, modicum sane numerum e
codice inseruerit, hoc pro luxu habendum est,· quum enim varias
lectiones critice trac‘tare debuiffet, J. Smith editionem tantum-
modo transcripsit, neque quidquam in ea attentius inspexit, ita ut
typographicos errores ut: de locis pro de locustis (c. XIV), δέ
ineptias ut ferro medicante pro ferro mediante iterum ediderit.

f. 1839, Parifiis. Iam nobis agendum est de F. Michel editione,
in colleaione cui titulus: Mz'zmoires de la societ& gkographique,
tome IV, p. 704 &stq· Ab editore non expreffi dicitur an Libellus
Bedae tribuendus stt. Primum etiam locum recentiori Bernardo
locum dedit, in quo tamen dicitur: <‹ Amodo de libro Arculfi, epis-
< copi Galliae temporibus Bedae. » F. Michelsolo codices. Faustina
Β. 1 ex Britannico Museo usus est, atque ad calcem cuiusque
paginae varias lebtiones ex codice Lincolniensts Collegij tantummodo
adiunxit.

FRAGMENTUM ARCULFO ADDITUM.

Praeter epitomen Beda: quod in Herbipolenfi codice continetur,
historicum geographicumque simul fragmentum etiam in Bruxel—
lenfi codice ἔθ’ in Reginae Christinae codice Romano primo Arculfi
libro, stne ulla rerum δ’ verborum connexione additum, invenimus.
Idem vero Arculfo attribuendum non censuimus, cum e primis
verbis pateat Bedam aut anonymum quemdam eius auaorem effi.
In diver fis tamen editionibus fragmentum illud neque editum neque
memoratum reperire potuimus.

[Huc usque Titi Tobler praefatio; caetera ab Augusto
Molinier conscripta sunt.]

