 

PRAEFATIO. xxj

proeliz's Damiatinis {9⁵ de urbe capta brevius, quam anaor
Gestorum M., narrat& cum Gestis M. historiam expugna-
tionis Thaneos omittit, 1 amoribus vero Iohanne &² Libro
Duellij accurate res usque ad y diemfebruarff MCCXX gestas
persequentibus. In nestris vero Gestis M. f'& P. saepenumero
verba: << Gratias Deo dicamus! » legimus, quae ex epistolis five
aliquo diario manaffi vedentur,- uterque αιιέῗθν verba hymni: «Dies
irae, dies illa » (ξ XL) citat, &⁹ Templurios in coeca cum Sara-
cenis merfis cum moriente Samson comparat (ξ X);2 uterque, in
arce maritima centum milites cum balistariis fuiſjieffi III), ὅ
quae legatus xxvj die enebris MCCX VIII egerit (ξ VII,
IX) nuntiat; uterque solus refert, ducem Leopoldum v die maq'
MCCX X l domum abisse,3 55⁹ accurate de praeliis ix die martis,
vig'j die maij, xxiv di'e iung'j, vig'j, x, xxxj diebus iulij,4 de
ieiunio xxiv die iunfffaft'o, Εἴ de carrocio xxvj die maffs cons-
trufzo agit.

Attamen Gesta M. ἔθ’ Ρ. multis rebus inter se dffrunt; ac
primum quidem Gesta M. verborum copia non solum auderem
alterum, sed etiam alios superant; deinde autem accuratffme de
rebus a « Domino legato 1³ gestis agunt. Gesta M. igitur a clerico,
quamobrem de familia legati, scripta fuzſje putari licet. Gesta
M. enim de christianorum tranfitu accuratiffime agunt, quos
s. Georgium ipsum in alterum Nili ripczm duxff, Oliverius autem,
apellatum, dicit (ξ XV). De Hispanis ὅ Britannis christianos tra-
dituris ( ξ XXXIV), de pugna navali xv die aug. MCCXIX
commzſj'a (ξ XXXVIII), de mersoribus mutilatis (ξ XXXVIII),

 

1 Gesta M. (ἒ LV111) perpau-
cis verbis discordiae inter legatum δι
Iohannem regern ortae, mentionem
faciunt, quae neutri honesta fuerit.

2 Eadem comparatio legitur in

Oliverij, Historia Dammana, 1407,
&in Iacob, Epist.,111‚ 296. Qui vero,

num christiani, an sarraceni, coc-
cam illam fregerint, in dubio est3

christianos fuisse Burchardus‚ 380.
Iacobus, Gesta M„ loh. de Tulbia,
Liber Duellij putant, Sarrace-

nos vero Gesta P. nuntiant (Ξ x).
Neque probe scimus, quo mense
(Gesta P. Sc M: nov.; Iolz. de
Tulbia ἃ Lib. Duellij: septemb.)hoc
faucium [ης ceterum conferas Ma-
krifi, 14, 81, Histor. patriarch„
395-

3 Rijhricht, Beitrc'ige, 11, 372.

4 Epist. Iacob„ 111, 299; olivet„

Ι 11.
45 Wilken, Vl, 249, nota 111.

