f.2c

DE CAPTIONE DAMIATAE. 1 ὃς

 

 

 

coquaS, et aprosmar del mur, per far venir los Sarrazis 1219

a bathalha‚ aquels defora et aquels dina, mas Dieus
n0[l] vole, quel flum f0(s) en aquel pongh tant corrent
que totas las cordas ab que devia hom tyrar las coquas
pres del mur, romperon l'una apres rantra* (65) Et adonx
agron parlamen li crestian; e totz cels que s'en devian
tornar areire al prumier paffatge volgron que le reys
anes requerre lo sodan de bathallza a Ias alberguas. (66) E
tota la menuda gens* acordec fi ad aquest coffelh.
(67) Mas le reys ni l'autre baron nil Temples ni l'Espi-
tals non fi acordec pas ad aquest coffelh. (68) Ajffi la
discordia duret en la 0st plus de .xv. joras, fi que la
gens menuda cridava al rey et als autres barons ques
ilh non devian tener ni. conquere terra, mas que estesan
rescondutz com home coart e recrezentZ‚ e los appelavan
trachors, qu'il avian venduda la crotZ. (69) Adoncs fo

 

les coques Er· les approcherent du mur pour amener les
S arraqrins a se baare, tant ceux du dehors que ceux du dedans,
mais ‘Dieu ne Ie permit point, car lefleuve devint en ce mo-
mentfi rapide que toutes les cordes avec lesquelles on devait
tirer les coques pres du mur, rompirent l'une apres l'autre.
(65) Les chre‘ziens tinrent alors conseil‚ ἃ tous ceux qui
devaient s'en retourner au premier paffage voulurent que Ie
roi allas pravoquer‚ dans son camp, ¹le soudan ὰ se battre.
(66) ‘Toute la petite gent fut de cet avis. (67) Mais le
roi, les autres barons, Ie Temple, I’Hdpital, nese rendirent
point ὰ cet avis. (68) La discorde re'gna ainfi dans l'arme'e
plus de quinqe jours‚ a ce point que Ia petite gent criait au
roi 6› aux autres barons qu’ ils ne devaient pas tenir terre,
nien conquirir, mais qu'ils n'avaient qu'a se tenir caclzc‘s
comme des couards δ’ des laches, les traitant de trai-
tres qui avaient vendu la croix. (60) cAlors il fut de'cidc‘

24

