lV. EUCHERIUS, DE LOCIS SANCTIS. xvij

ΙΙΙ

PAULA ET EUSTOCHIUM DE LOCIS SANCTIS.

Forsan quidam mirabuntur, quod annus 386 annum 404 in hoc
titulo: Peregrinatio s. Paulae, secundum temporum ordinem non
praecedat; eius autem rei causam in eo reperimus, quod utrius-
que Romana: matronae peregrinatio multo prior est, quum pro-
fecto serius Marcellam, ut Bethlehem veniret, invitaverint.

Impreffas tantum editiones in manibus habuimus. 1 Editionem
V allarstj in s. Hieronymi Opera omn., tom. Ι, part. 2, pag.
203 sqq. (V enet., 1766), omnibus aliis praetuli. V allarfius epis-
tolam in capitula diviserat, ac nohis primo exemplum eius sequi
non utile visum fuerat. Dein vero eo venimus ut, nonolstante
epistolari forma, capitulorum tamen numeros apponeremus, quamvis
nostra divisio non omnino cum ea congruat, qua commendandus
ille editor usus est, quum ea nobis non semper iusta videretur.
Huius vero epistolae tantum ulteriorem partem, quae ad geogra-
phiam magis pertinet, retinuimus. 2

1V

EUCHERIUS DE LOCIS SANCTIS.

Huius auetoris, saneti Eucherij, Lugdunensis episcopi, dum-
modo nominis sinceritas non in dubio fit, 3 nomen &patriam novimus.
Non omnia quidem exscripst ex iis, quae in epssola Eucherzj vel

1 Nullo enim‚inter plurima exem-

praesenti colleElioni inserere pla-
plaria s. Hieronymi manuscripta,

cuit3 liber enim, cui titulus: De

huiusce epist. codice, ne Caduinenfi
quidem exemplari (de quo optime
differuit Martialis Delpst, Effaisur
les anc. pelerinages‚ pp. 373-374)‚
uti voluit T. Tobler, utpote qui
opusculum istud minimi effe‚quoad
geographiam, momenti arbitra-
retur (Nota Aug. Molinier).
2 Hos tantum duos, ex omnibus
’ s. Hieronymi operibuS, libellos

XLII manstonibus filiorum Israel in
Deserto, fere nulla, quae ad geogra—
phiam spee'tent, suppeditat, nec
nostrum erat ea omnia, quae passim
in suis commentariis de Locis Sanc-
tis dixerit divus aneton colligere.

3 Hanc enirn epistolam spuriam
effe contendunt nonnulli, inter quos
C. T. Schoenemann (Bibliothec.
historico-literaria Patrum Lat,

3

