DE TERRA SANCTA.

79

pofita sunt in arca aurea‚‘² plena manna in testificationem,
quod panem dediffet eis de celo, tabulas in testifica-
tionem, quod legem naturalem sopitam in cordibus sus-
citavit in scripto, virgam Aaron in testificationem, quod
omnis potestas a Deo est. Deuteronomium. Qoque est
in arca in testimonium pach, quod dixerant: Omnia,
quecunque dixerit nobis Dominus, faciemus. Ditstum est
tabernaculum oestimonij, quia cause pro foribus'eius age-
bantur. Ex quo dod'trina simul δε εοῑῑεᾶὶίο infinuatur lai-
corum, qui paffim intra ecclefias causas imprudenter
traciam.

Sequitur catalogus manfionum 'ab exitu de EgyptO.
Fuerunt enim ante transitum maris Rubri manfiones qua-
tuor, ut premifimus, Remqffe, Soccoth‚ Etluzm, Philialzirotlz
in regione Magdal. A mare Rubro usque ad Sina man·
fiones oc'tQ Mara, Elim, Iangsuplzffi quod sonat mare
Rubrum vel Scirpus. Erat enim forte locus scirpeus. Post
Iamsuph desertum Sin, Daplzcajoqlus, Rczplzidim, solitudo
Sinai. Porro a monte Sinai in Cades manfiones sunt vi-
ginti una9sepulcrr1 concupiscentie, Hqserotlz, ‘Rethmcss s Ἡρη-
momplmres, Lebna, Qffa, Calatka,d11101zs Sepher, (strada,
Mac-eloth, leczlunlz, leare, metcha, Hesmona, maseroth,
Permittamus mons ΟιιιίἑζαιίμΓ Ierebarlza, Hebrona, cAfion-
gaber, Gades.

Α Cades usque campestria Moab mansiones novem,
mons Hor, Salmonei, Inde venerunt ad torrentem Sorec,
quem transierunt sicco pede, ut mare Rubrum. Inde ad
montes cArnon, quorum quidam inclinati sunt coram illis,
Inde ad montes Plzunon, ΟΙ)0[Ιι,ὲΓ Iieaburim, ‘Dibongclds'
Helmondeblatluzim, montes cAIwrim, campestria Moab. Pre-
cep'itque Dominus filiis Levi habitare sparfim in omnibus

a. Lov. area urna. —— b. Lov„ Chan, Lov. Benecitin. —- f. liovs,
l.. Iamsuk. — c. ΜΠ. Retbyiua, L. Galaad. — g. Lo-v. Ebloth‚ l..
RecmonphareS. — d. Lov. Caal- Eloth. — h. Lov. Dibongaim, L.
tha, LsStderu. —- e. 1,. Iameira Dahm, Gad.

Mara, Elim.
Iamsuph.

Sin, Daphca.
Alus.
Raphidim.

Sepulcra con-
cupiscentum*
aliaeque man-
fiones.

Campestria
Moab.

Sorec.

Arnon.

Abarim.

