xliv PRAEFATIO.

 

ut eius transcriptionem, quae quidem nonsatis accurata ost, in Bol-
letino di Archeologia cristiana, ann. 1865, pag. 84 sqq., com-
mentariis nullam ediderit. Nulla huius, quamquam non sper-
ncndae editionis ratione hahita, commemoratorium, in omnibus
manuscriptum codicem sequendo, in Descriptionibus Terrae
Sanctae (pp. 77-84) iuris publici fecit Τ. 7‘0bler. Difficillimum
autem sitit textum interdum deficientem complere atque nimirum
nonnulli eum vituperabunt quod interdum nimis audaffler procis-
serit. ‘Qui autem loco eorum quae in manuscripto leguntur, melius
aliquid proposuerit, (le omnibus vere eruditis viris se bene meritum

effe sciat.

Xlll

BERNARDI MONACHI ITINERARIUM.

Opus cui nomen Bernardi monachi inscribitur, nono finiente
saeculo scriptum fuit. Hoc enim, et t omnes quos noverimus codices
>anno 970 librum conscriptum tssentur, multa temporum indicia
significant, putandumque scribam in uno antiquffmo ms., quo

solo ust fuerunt qui nunc supersunt codices, DCCCCLXX pro
DCCCLX X μ scripstſj'e. Guillelmus enim Malmcstoeriensts in Mo-

dernorum gestis regum Anglorum, 1 inter alios, qui de Terra

1 Livre IV, n. 367, ed. Hardy
(English histmy ), 11, 562-563.
Cuius Guilelmi verba integra le-
gentium oculis subiicere utile nobis
visum est: ι( Quod miraculum [ignis
<z sacri] quando coeperit vel fi ante
α tempora Sarracenorurn fuerit‚nul-
(ι lius historiae cognitione discerni-
« tur. Legi egoin scripto Bernardi
« monachi, quod abhinc annis du-
‹1 centis quinquaginta, id est anno
« Incarnationis octingentesimo sep-
(ι tuagesimo, idem, lerosolymam
«ι profectus, ignem illum viderit,
α hospitatusque fuerit. in xenodo-
ι chio, quod ibidem gloriosiffimus
α Karolus magnus construi iuffit,

« ubi δι bibliotecam ingentis ex-
« pensae compegerat. Tantamque
ι( & AEgypti δι per id locorum
<t commemorat pacem Christianos
(ι sub Tur-corum dominio habuis-
« se, ut sl alicui vianti in mediis
« forte triviis iumentum, quo ne-
« ceffaria veheret, defungeretur,
α ille, relifflis sarcinis, ad proxi—
« mam urbem expeditus pro auxi—
« lio pergeret, omnia quae dimise-
« rat illibata procul dubio repertu-
« rus, Nullus tamen ibi Christianus
α alienigena secure vivere, pro ex-
a ploratorum suspicione, poterat,
(ι nisi sigillo imperatoris Babylonij
s« f1·etus; indigenae pacem Turco-

