xl PRAEFATIO.

summa cum diligentia exponunt, multa alia, quae ab aliis cruce-
signatis egregie gesta sunt, ut expugnationem arcis maritimae, bre-
viter commemorantes (Gesta P. {5⁹ M., Ioh. de Tulbia, Lib.
Duellij). Alij vero clerici, quorum principes Iacobus de Vitriaco
Εἴ Oliverius vocandi sunt, aut quae ipfi viderunt &fi’cerunt,
aut quae populares gesserunt, neque tamen orationes, vel vere
habitas, vel fic‘tas, inserentes, aut theologica quadam eloquentia, aut
nudo ac simplici stilo ust, referunt.

Alterius vero ordinis sunt fontes, quibus quae ] ohannes rex vel
duces electi dixerint ξεῖ geffi’rint, maxime memorantur, nonnullis
omiffls, vel falso ordine chronologico disposttis, quae aliunde nobis
nuntiantur, quibus autem maxime, quae ad rem militarem spec‘tant,
{3⁵ in castris bestium deliberata vel fac‘ta sunt, exponuntur (Era-
cles, Ernoul, Recits du monestrel de ReimsJ. Horum insontium
numero ponendus ist textus, quem Anonymus provincialis rede-
giffiz videtur. De iis vero, quae in omnibus aliis chronicis &fonti-
bus de rebus a christianis in Quinto bello sacro gestis, refiruntur,
in sequentibus huius collectionis voluminibus, quanta diligentia {9⁷
industria poffimus, nobis agendum erit.

CODEX, ex quo P. Meyerus hunc textum fragmenti provincialis,
insigni doctrina δ’ studio edendum curavit, in bibliotheca Arma-
menti Parisien fis, sub n0 599 1 affirvatus, 1 primis saeculi X I V annis
scriptus, sed murium dentibus nonnullis locis corrosus ss. Constat
nunc quatuor plagulis in binas columnas divffls, quarum in singulis
liij lineae scriptae sunt,· codex vero plenus sex plagulas saltem
habuiffi’ videtur, in quibus initium fragmenti, id est inscriptio Εἴ,
quae crucesignati usque ad februarium MCCX IX gefflrunt,
continebantur. Praeter fragmentum vero, Epistola satis nota
Iohannis Presbyteri sed mutilata, Fabula Peiri cardinalis
Unaciutatz Εἴ Catalogus episcoporum orbis terrarum, in
codice nostro leguntur.

1 Cod. latim, n0 5991, cuius νῐ- Biblioth. de l'Ecoledeschartes‚ ¹877,
deas accuratam descriptionem in p. 498-500, 505.

