vm. ARCULFUS. xxxj

paulo fimpliciorem suiffl, quum iam maiorem stmplicitatem in anti-
quis manuscriptis & in ipso recentiori Sangallenfi codice animad-
vertamus. Non idcirco dubitandum est, quin diversi scribae, qui
latinam linguam intelligebant, non genuinum transcripserint opus,
sed stylum in melius, ut stbi videbatur, mutare tentaverint. Itaque
saepius immutata aut synonyma addita verba inveniet lettor, qui
hanc editionem attente examinaverit.

lVec inutile fore puto, st requiram quae fuerit Adamnani ipstus
in opere propria pars. Non solum enim Arculfi narrationem scrip-
fit, sed etiam paffim aliqua inseruit, quae a peregrinatore non acce-
perat. IVemo enim negabit in XXV capitulo primi libri longe
maiorem partem, ficut multa in III, XIV, XVIII, atque in
XXIII eiusdem libri capitulo ea quae ad vestigia Domini pertinent
ab Adamnano addita fuiffe. Ipse etiam fatetur in secundo libro,
c. X VIII, pauca illa, quae de Iordane ὅ de lacu Genezareth narrat,
partim e tertio libro captivitatis I udaeorum, partim ex A rculfi expo-
fitione excerpstffi. Mentio una Onomastici <Locorum liber) in
capitulo de sepulchro Rachel (l. II, c. V Il), insertus locus ex
Hieronymi Commentariis in l. II, c. XXVII, multaque alia
sunt ab Adamnano addita, cuius etiam Epilogum effe suspicamur.

Ex illis codd., quorum seriem inflrius exhibebimus, maximi
pretij sunt antiquiſjimi, iidemque ex nono saeculo: codd. Cottonianus
in Britannico Musaeo, Bruxellenfis, Bernenstsque ; Parifienst
autem codice 13048 multo minus uti potui‚· aliud vero malum
quod isti quattuor antiquiffimi codices manci hodie sunt. Et, ut uno
exemplo utar, codex 13048 primum his verbis incipit: « Lancea
‹< militis . . . . > Caeterum fuit ipse Sangallenfis codex, quanquam
tribus saeculis recentior, interdum utilis. Multo minoris pretij
sunt Vaticanus Εἴ ille qui in bibliotheca reginae Chrssinae Romae
a ſjervatur. Codicum auxilio saepius textum in melius mutare potui-
mus, nonnunquam etiam Εἴ graviffimas emendationes afferre.
§Quum autem multum de Caduinenfi codice, teste d. Martiale Del-
pit, 1 qui solus hunc usque viderat, speraretur, adventus mefi’fillit;

in illo enim totus tertius liber praetermiff us fuit. Ad textum igitur cri- ,

tice constituendum parum utilis codex ille. Quum autem stt ipse multo
recentior epitome, Εἴ in aliqua etiam parte nova quedam, ut ita dicam,

. 1 Anciens pelet-inages a Jerusalem. Ρ., 1870, p. xij.

