IX. BEDA VENERABILIS. XXXV

bara, Gennariari, Narriari). Multa etiam mutuatus est a quo-
dam Eucherij anteceffore aut ab ipso Eucherio ,· capitula enim I,
II& III Libelli de locis sanffis cum Eucherij capitulis I-VII]
in nonnullis congruunt. Ab eo autem nil ultra mutuatus effi
videtur, nil etiam ex Eusebij Onomastico ξδ’ Hieronymi descrip-
tione peregrinationis sane‘tae Paulae, neque e Theodosij Breviario
aut Antonino Martyre videtur traxtſje. Citat etiam Guillelmus
Malmesberiensts 1 Iosephum, Eucherium {3⁹ Bedam in uno eodem-
que loco, ex quo satis patet primos duos, ut praecipffls ea aetate
duciores, habitos fuiſje 2

Mirari licet, quod praestantiffi‘mae illius compilationis textus
usque ad hunc diem adeosqualidus evaserit. Manuscriptiscilicet
codices nondum s atis attente ab editoribus in speffli sunt. Nos contra,
stcut ex indice nostro patebit, multis in praesenti editione ornanda
manuscriptis codicibus u st sumus. „Qui primus inscribitur Mona-
censis codex, etiamst nulla alia causa pretiosus effet, antiqui-
tate tamen commendandus. Codicem tamen illum non ex omni parte
perfefflum dicere poffumus, quum projecto in eo plures lacunas ver-
borumque transpositiones animadverterimus. In altero Monacen st
codice tantummodo initium opusculi habemus. Wrtzburgensts codex,
qui quidem pulchra manu ἅθ’ attentis oculis conscriptus est, totum
Bedam non continet, sed tantum excerpta aliqua,scilicet nonnulla
quaedam ex capitulis VII, VIII ὅ IX. 3

Iam in antiquo Monacenfi codice dividitur textus in capitula,
quibus singulis rubricae praepofitae sunt, editio autem d. F. Michel,
quae manuscriptum codicem Britannici lidusaei secuta est, iisdem
rubricis caret. Caeterum capitulorum numerus in diversis m ff ali-
quantulum differt. Ego autem, a quarto s altem capitulo, Bafilecnsem
editionem secutus sum, ita ut cum vigefimo capitulo ad finem, in
qua de Constantinopoli agitur, perveniatur ,· denique XXI ⁰ capitulo

1 De gestis regum Anglorum,
Francofurti‚ 1601, p. ¹40·

2 In manuscripto codice Paris.
2321, in initio capituli ΙΙ, in mar-
gine rubris litteris⁸ eadem manu
scripta haec verba legimus: . . . .
ι Eucherio, Arcules‚ Arculfus. ι,

3Eadem fragmenta Beda suae

Historiae ecclefiaslicae Anglorum, 1. V,
c. 16-17 (Migne, Pal. lau, XCV,
c. 254-258) inseruit. Cuius Bedae
verba repetit Anonymus Melli-
censis, qui XIIs· saeculo scripsit (cf. >
ibid„ CCXIII, c. 968-971). Vide
supra, p. xxxj.

