OBSIDIONIS DAMIATE. 75

bant, qui 'viclualia ὃς omnia necessaria usque ἃᾶ annum 1218
habere dicebantur. In civitate vero Damiate tres amira-
gios ὃς c ¹ milites nobiles ὅς potentes pro eius munitione
soldanus miserat, qui ipsam urbem defendere ὃς manu-
tenere curarent. Similiter militibus ὃς 2 peditibus, balis-
tariis ὅ( sagittariis innumerabilibus erat plena pariter ὅ(
munita. Anonam 3 ὃς carnes ὃς alia vitf'tualia lufficienter

ad annos duos habere cognoscebantur. ln fluvio vero 4

tres catenas posuerant, que usque ad civitatis murum
tenebant ita, quod nulla navis per fluminis aquam ad ur-
bem accedere poterat. Licet graviffimum & difficillimum 5
Christianis videretur, tamen, confilio 6 communicato, ad
predicstam turrem expugnandam se preparaverunt. Statim
scalas in navibus innumerabiles primo clie mensis lulij fieri lul. 1.
ῑΡ. f, 108 13. fecerunt‚&cum ipsis ad turrem accedentes ipfius turris 7

M⁰‘' Ρ· ¹⁰8⁶ muro ipsas scalas apposuerunt, que, cum ipsius ²³ muro
apposite fuissent, divino numine 9 fracle fuerunt, ὃς tunc,
ficut10 omnipotenti Deo placuit, centum milites ὃς nepos
ducis de Osterica¹¹in aqua summers1¹2 fuerunt.

IV. Videntes autem Christiani hoc infortunium, valde
sunt contristati& plurimum perterriti. Verum tamen virtute
Domini nostri lhesu ¹3 Christi, a quo cuncla procedunt, ὃς
s1ne quo nil fieri potest, instigati, in festo Sancli Bartholo- Aug. 24.
mei apostoli scalas firmiffimas mire magnitudinis ὃς forti-
tudinis fieri fecerunt ὃς navigantes acl ipsam turrim acce-
dentes scalas ipsius turris muro per vim posuerunt. Qas
cum Pagani viderent, illico ignem ὅ( sulfurem accensum
super eis iniquissime proiecerunt, ὅ( tam fortiter ignis est
accensus, quod ab omnibus scale videbantur comburi. ¹4
Qo viso, Christiani valde perterriti plurimumque tur-

 

1 Ρ. om. —- 2 P. om. -— 3 M. anona. — 4 M. [ald. —- ς Ρ. add. a. —
— 6 P. conscilio. - 7 P.suppl. iplius turris. — S Ι). ipsi. κ- 9 M. add.
illico. — 10 P. ficut. —— 11 P. Hostarica; M. Hostirica. — 12 Ι). sumen-ii.
—-— ¹3 M. lesu. — ¹4 P. legit comburi videbantur.

