A BORDIGALA HIERUSALEM USQUE. 19

Descendentibus de monte in parte dextra, retro mo-
numentum, est arbor sycomori, in quam Zacheus ascendit,
ut Christum videret. Α civitate paffus mille quingentos
est fons Helzjsei prophete. Antea si qua mulier ex ipso
aquam bibebat, non faciebat natos. Ad latus est vas
fifflle. I-Ieliseus misit in id salem, ὃς venit ὃ( stetit super
fontem, ὃς dixit: Hec dicit Dominus: Sanavi aquas lius,-
ex eo fonzefi qua mulier biberit, filios faciet. Supra eun-
dem vero fontem est domus Rczclzab fornicarie, ad quam
exploratores introierunt, ὅ( occultavit eos, quando Hie-
richo eversa est, ὃς sola evaslt. Ibi fuit civitas Iericho,
cuius muros gyraverunt cum arca Testamenti filij Israel,
ὃς ceciderunt muri. Ex eo non paret nifi Iocus, ubi fuit
arca Testamenti, ὃς lapides duodecim, quos filij Israel de
Iordane levaverunt. Ibidem Iesus, filius Nave, circum-
cidit filios Israel, ὅς circumcisiones eorum sepelivit.

Item ab Iericho ad mure Mortuum . . millia IX

Est aqua ipsius valde amariffima, ubi in totum nullius
generis piscis est, nec aliqua naviS, ὃς si quis hominum
miserit se, ut natet, ipsa aqua eum versat. Inde ad Ior-
danem, ubi Dominus a Iohanne baptizatus est, millia V.

Ibi est Iocus super flumen, monticulus in illa ripa, ubi
raptus est Helias in celum.

Item ab Hierusalem euntibus Bethlehem millia VI

Super strata, in parte dextra, est monumentum, ubi
‘Rachel posita est, uxor Iacob. Inde millia duo, a parte
sinistra, est ssetlzlelzem, ubi natus est Dominus Iesus Chris-
tus. Ibi basilica Iacffa est iussu Constantini. Inde non
longe est monumentum Ezechiel, Asaph, Iob, leffe, David,
Salomon, ὃς habet in ipsa crypta, ad latus deorsum des-
cendentibus, hebreis litteris nomina suprascripta.

Inde Berliasoru . . . . millia XIIII

Ibi est fons, in quo Philippus eunuchum baptizavit.

Inde ad Terebinthum . . . millia VIII

Ibi cAbrulzam habitavit, & puteum fodit sub arbore

Sycomorus Za-
chei.

Fons Helisei.

Domus Rahab.

Iericho.

Gilgal.

Mare Mortuum.

IordaniS.

Monumentum
Rachel.

Bethlehem.

Monumenta
regum.

Bethasom
(fons Philippi).

I‘uteus Abra-
Imm.

