Eihstat.

296 ANONYMUS

sui curam 6» pastionem commifit. Hinc instructi divinitus
samfli patres multis ex monasteriali quiete, compluribus ex
solitaria contemplatione raptis, episcopatus commisere. Pre-
deceffor δ’ equivocus meus Gregorius, mente 5·- habitu mona-
chus, sedi apostolice preficitur. moyses eremita, innumeris
in eremo clarus signis, de solitaria, quam duxerat, vita, im-
petrante apud Romanum imperatorem mannia regina, rap-
tus, sarracenorum genti episcopus preponitur, nec longum
indutam agnina pelle ferociffimam gentem Christo lucratur.
Quicunque igitur virtutibus pollens preeffe renuit suamque
quietem aliorum utilitati preposuerit, tot damnatorum penas
dignus erit luere, quot peccantium mores ipse prelatus po-
tuit corrigere. His vel fimilibus animus sandli Willibaldi
flec‘litur ὅ», pedibus pape advolutus, quodcunque imponatur
onus devoto se subiturum lzumero profitetur. Multum ergo
instruc‘lus g, apostolica benetlic‘lione munitus dirigitursanc-
tus sanbla, lVillibaldus ‘Bonifacio‚ quem sanc‘lus archipre-
sul quafi angelum celo dintiffitm recipiens, gratioso affecffu
amplec‘litur, digniffi‘me veneratur.

XVIII. Qotificata fibi dehinc vocationis sue causa, roga-
vit sanc‘lum Willibaldam‚ ut dignetur ire ὃ) locum, cui pre-
sul preponendusstt, videre. Erat igitur eidem archiepiscopo
in finibus Baioczrielocus, Eilzstat dicius, fibi a quodam pio
& religioso, nomine Suigem, pro divine rel‘pechi remu-
nerationis in usus divinos traditus. Hoc igitur loco adhuc
sue parochie subiec‘lo decrevitsanc‘lus Bonifacius episcopatum
facere eique sancitum Il’illibaldum preficere. luit, vidit, pro-
bavit, reverliisque ad sancium ssonifaciurn7 eo comitante,
denuo locum suum adiit ὃς presbyteratus ibi gradum,
archiepiscopo consecrante, perfecit. Nec mora, ecclesie
fundamenta cepit ponere, claustrum δ’ officinas cleri fignare
ἒν quelibet divine neceffaria servituti sagaciter disponere.
Revoluto abhinc anno, archiepiscopum in ‘Thuringia au-
diens, tolerabile hospitiumfhabuit in via apud fratrem

