 

 

DE LOCIS SANCTIS. 203

ARCULFI RELATIO ALTERA

(Ex cod. Caduinenfi.)

Incipit iter cArczdfi episcopi de gente Gallorum.

RCULFUS sanstus episcopus, gente Gallus, diversorum locorum

remotorum verax longe iudex δε satis idoneus testis, mihi Addam-
nano hec universa retulit, que diligenter universa scribere curavi. Prius
de situ Ierusalem, cuius murorum ambitum circuiens offitoginta quatuor
numeravit turres & portas sex. Prima porta David, ab occidentale
parte montis Si0n3 secunda porta vie Villonis; tercia porta Saneti
Stephani, ubi lapidatus est; quarta porta Beniamin3 quinta porta que
est parva, ubi per gradus properatur usque ad vallem Iosaphat; sexta
porta Thecuitis. Hic est ordo portarum & turrium. In media civitate
est valde grandis ecclefia‚ tota lapidea, mira rotunditate collocata,
quam sustentant duodecim mire magnitudinis columpne, in cuius
medio spatio huius interioris domus rotundum est monumentum
Domini, in petra excisum quasi tugurium, in quo possunt terni homi-
nes stantes orare. Et quamvis tota domus illa monumentum Domini
appelletur, Sepulcrum tamen proprie dicitur ille locus tugurioli qui
est in aquilonari parte monumenti, in quo Dominicum corpus involu-
tum linteaminibus iacuit. A pavimento usque ad Sepulcrum Domini
ubi iacuit altitudo quatuor digitorum habere dinoscitur altitudinem.
In quo Sepulcro die δι noete duodecim lampades, iuxta numerum
duodecim apostolorum, semper ardentes lucent. Alia est vero pergran-
dis ecclesia ad orientem versa in illo fabricata loco, que hebraice Gol-
gotha vocatur, latine autem Calvarie monS, in qua passus est Salvator
mundi. In vicina vero orientali parte coheret basilica a rege Constan-
tino magno cultu construe& que martirium appellatur, in eo loco ubi
crux Domini, cum aliis latronum, sub terra abscondita est. Inter has
duas ecclefias est ille famosus locus, ubi Abraam patriarcha altare
composuit super struem lignorum, ut immolaret Ysaac filium suum.
Illuc itaque mensa habetur lignea, super quam pauperum helemofine
afferuntur. Inter has namque ecclefias est placiola marmorata usque ad
basilicam Constantini δι usque ecclefiam Golgotanam, que valde
pulcherrima est. In medio vero civitatis est columpna statuta, in loco
ubi mortuus iuvenis cruce Domini superposita revixit. Mira res, quia
in estivo tempore meridianis horis, quando solsticium est, umbram non
facit3 solsticio autem transaRO, post tres dies umbram primum facit. Post

