 

DE LOCIS SANCTIS. 355

 

mil. xxx, ubi baptizatus est sanetus Cornelius a saneto Petro.
Ibi martyrium accepit.

De Cesaria usque ad Nazaret mil. v, ubi natus est Ioseph XXVI
sponsus beate Marie virginis. De Nazaret usque in Sicetaburi
mil. vij, ubi Dominus post resurreffionem apostolis apparuit
piscantibus in mari.

De Nacaret usque ad locum ubi baptizavit sanetus Philip· XXI

f. 25 b. pus eunuchum mil. xvj. Deinde usque ad terra ventu, quod
appellatur IliceMambre, mil. iij. Ibirequiescunt corpora Abra-
ham, Isaac &Iacob De terra vetitu usque in spelunca duplici,
que vocatur Cebron, milia duo.

De Hierusalem usque in Ramatha, ubi requiescit Samuel XXIV
propheta mil. v.

Deinde utque ad domum Zacharie patris Iohannis Bap- XV
tiste ἃ matris sei (stc) Elisabeth mil. j.

Deinde Anatha, ubi natus est sancstus Hieronimus pres- XIV
biter, ibi requiescit, mil. vj.

f. 26· Deinde in Bethania mil. ij, ubi Christus Lazarum suscitavit. XIII
De Bethania usque in monte oliveti, quod scribitur stadia vij,
miliarium unum. Inde Dominus in caelis ascendit & in ipso
monte sunt fabricat[e] ecclefiae numero xxiiij.

De monte Oliveti usque in via Ermippo, ubi dormivit Abi- XV
milech, discipulus fuit Hieremie prophete, & ibi fuit Baruc
propheta in spelunca absconsus, mil. xv.

De Hierosalem civitate usque ad monte Calvarie ad locum, II
ubi est Sepulchruſtrn] Domini, mil. ij, & ibi obtulit Abraham
filium suum in holocaustum &ipse mons petreus est, &in
ipso monte fecit Abraham altari ..... in Ιοςο, in quo obtulit

f.26 b. filium suum. Ibi &in ipso loco Dominus noster Iesus Christus
crucifixus est.

Deinde ad Sepulcrum Domini paffi sunt numero xv3 sub lv
unu[m] tectum] toturn est. De Calvarie locu usque in Gol-
gotha paffi sunt numero xij, ubi crux Domini inventum est,
quia Golgatha ecclefia est.

De Golgotha usque saneta Sion paffi sunt numero cc δι in VI
ipsa mater est omnium ecclesiarum, que Sion Dominus noster
Iesus Christus curn apostolis fundavit, & in ipsa fuit domus

f. 27. santsti Marci evangeliste. De saneta Sion usque ad domum
Caiphe, que {mo]do est ecclesta Sanai Petri, inde plus minus
passi numeri l.

