122 ANTONINUS MARTYR

responsum. Nummos autem non accipient de manu tua, set
tu in aqua proiicies eos. Et denuntiant tibi quando ingre-
diaris. Tunc vero noli expuere. Si autem expueris, scanda-
lizabuntur. Sero autem purificante se in aquam, δι sic
ingrediuntur in vico aut in civitatem. Deinde venimus in
loco ubi Dominus de quinque panibus Sc duobus piscibus
quinque millia-hominum satiavit, extra parvulos δι mulieres,
extensa campania oliveta & palmeta.

Exinde venimus ad locum ubi baptizatus est Dominus.
In ipso loco filij Israel transierunt Iordanem, & filij pro-
phetarum perdiderunt securem, δε ex ipso loeo Helyas
assumptus est in celum, ibique mons Hermon modicus, qui
legitur in psalmo: Ad pedes montis ipsius ascendit de fluvio
nubes hora prima oriente sole. Hierosolimam venit super
basilicam que est in Syon δε super basilicam San&e Marie ad
Sanctam Sophiam, que fuit pretorium ubi auditus est Dominus.
Super his locis descendit ros ficut pluvia, & colligunt eum
medici, δε in ipso decoquntur omnes defeffiones per'fino-
dochia. Nam multi langores sanantur ibi ubi cadit ipse ros.
Ipse est enim ros de quo propheta canit David: Sicut ros
Hermon qui descendit in Syon. In illa ripa Iordanis est fons
ubi baptizabat san&us Iohannes. Inde usque Iordanem milia
duo. In ipsa valle inventus est Helyas, quando ei corvus
deferebat panem & carnes. In circuitu autem vallis ipfius
multitudo heremitarum, & ibi est civitas prope, que vocatur
Salamiada, ubi remiserunt due semis tribus Israel, priusquam
transirent Iordanem, in quo loco sunt terme ex se lavantes,
que vocantur Terme Moyfi, ubi etiam & leprofi mundantur,
& ibi est dulciffimus aque fons quod bibitur propter catarcium,
& multos sanat langores. Non longe a mari Salinarum in
quo Iordanes ingreditur, subtus Sodomam δι Gomorram, ad
cuius littus bitumen & sulphur colligitur, in quo mari mense
iulio δε augusto, & usque medio septembri tota die iacent
leprosl3 ad vesperum autem levantur in ipsas termas, & ali-
quotiens Dominus quem vult mundat. Nam & generalitate
est aliqua permiscia. In quo mare nichil vivificatus, nec ligna
nec palee ibi natant, neque homo ibi natare potest, set quic-
quid ibi proiecstum fuerit, in profundum demergitur. De Ior-
dane usque ad locum in quo Moyses de corpore exiit, sunt milia-
ria viij. Exinde non multum longe a Segor, in quibus locis
multi heremite. Vidimus & ibi monumentum Absalon filij
David. Tenuimus teophaniam iuxta Iordanem.

