,Mun p. 1096.

 

OBSIDIONIS DAMIATE. 97

Christianorum, quod erat ante focem Damiate ὅς co- 1219
tidie quidam Sarraceni exibant de civitate ὃς negabant
eorum legem ὃς baptizabantur. Et de malis Spagnolis &
de malis Anglicis fugientes ad exercitum paganorum ne-
gabant Christum, filium Samste Marie virginis,

XXXV. Postrema die mensis lulij ¹ civitatem undique 101. 31.
cum gattis &manganis ὅ( prederiis machinis fortiffime ex-
pugnaverunt & 2 summo mane illius diei apposuerunt
Christiani unam 3 scalam 4 Pisanorum magne fortitu-
dinis δε magnitudinis3 muro cuiusdam turris civitatis fuit
apposita, super quam ipsi 5 Pisani ascendentes ὃς stantes
ipsam turrem ⁶ fortiter cum Sarracenis, qui in ea aderant,
preliaverunt. Tandem Sarraceni ignem &sulphurem 7
accensum super eam proiiciente8‚ ipsam scalam combus-
serunt, 3 & s1c Pisani ea, que proposuerunt, ad finem pro-
ducere 9 minime potuerunt, & ab ipsius turris expugna-
tione diviserant. Sed quia non10 habebant succursum ab
aliis scalis diffl Pisani, sed tamen multos Sarracenos inter·
fecerunt ὅ( vulneraverunt ὃς combusserunt, ¹1 Christiani
vero flebant, quia non poterant eos adiuvare nisi solus Deus.
Postea scale Ianuenfium accedentes ipsius turris muro eas ¹2
apposuerunt ὅ( 13 calavit super murum civitatis, ὃς optime
preliatum est¹4usque ad vesperas. Sarraceni autem, egregie
se defendentes, ignem & sulphurem 15 & ¹⁶ axungias ¹7
accensas super ipsas scalas proiecerunt, que statim cre-
mare & comburere ceperunt. Ianuenses vero vinum ὃς
acetum, quod secum portaverant, super ignem proiicie-
bant, 13 sed ignem exstinguere non valebant. Cernen-

1 P. Christiani. —- 2 P. Sc, sequentia omittens usque unam. —- 3 P. que-
dam. -— 4 P. scala. —— 5 P. om. — 6 P. turrim. — 7 P. sulfurem. ἢ 8 M.
comburerunt. -— 9 P. ad finem ducere. — 10 P. om. ab non usque Pos-
tea. - 11 M. legit.- comburerunt v passus Christiani, διο. — 12 P. om.
—- 1 3 P. om.sententiam: valavit .. . ad vesperaS‚ legens.- fortiter ipsam turrem

expugnabant. — 14 M. preliavit. —— 15 M. sulfurem. - 16 P. om. —
17 P. ac songias. — ¹8 P. prohiciebant.

Ῑ3

