 

HODOEPORICON S. WILLIBALDI. 259

——a

iterum introduxit. Et dominico die ducebat Δ eos ad eccle—
fiam per mercimonium, ut de rebus venalibus viderent
quid eorum mentem deletsiaret, ὃς ille tunc suo pretio
illis obtineretb quidquid illorum menti aptum foret. 1111
cives urbium curiosi iugiter illuc venire consueverant,
illos speculari, qui iuvenes ἃ decori ὅ( vestium ornatu
induti erant bene.

Tunc, illis in carcere commorantibus, unus homo de
Hispania venit &loquebatur cum illis in carcere, ὅ( dili-
genter ab illis inquisivit, qui effent &⁶ uncle effent. Et
illi dixerunt ei omnia secundum ordinem de suo itinere.
Ille Hispanus homo habebat fratrem in palatio regis, qui
fuit cubicularius regis Sarracenorum. Cumque ille preses⁷
qui eos in carcerem mittebat, ad palatium veniebat, ille ‘⁴‘
Hispanus, qui cum iflis in carcere loquebatur, ἃ ille na-
vitor, Β 111 cuius navi fuerunt quando pergebant de Cypro,
omnes fimul venerunt coram rege Sarracenorum, cuif
nomen Mirmumni. Et cum locutio g eveniffet ἢ de illo-
rum camin, iile Hispanus homo omnia, que illi dixerunt
ei in carcere, suo intimavit fratri, ὃς illum rogavit ut regi
indicaret 1' ὃς 111 subfidio illis foret. Post hec itaque, cum
omnes isti tres simul coram rege venirent, j ὃς omnia iuxta
ordinem intimando 1111 indicarent k cle eorum causa, ille
rex interrogavit, unde effent. Et 1111 dixerunt: <r De occi-
dentali plaga, ubi 101 occasum habet, 1111 homines
venerunt ὃς nos nescimus terram ultra illos ὃς 1111111 11111
aquas »s Et ifle rex respondit, eis dicens: (ι Qare nos
debemus eos punire? Non habent peccatum contra nos.
Da eis viam, ὃς sine illos abire. υ Alij homines, qui in car-
cere habebantur, debebant censum reddere tremissem3 Ἠ

a. C. ducit. — b. quid eorum... i. Mb„ C. indicasset. —j. Mb„
obtineret d. in C. —— c. Mb„ C. C. veniebant. — k. Mb„ C. indica-
aut. — d. Mb. Sc ille. —- e. Mb. bant. - 1. C. illos terra amplius

nautor. — 1. C. cuius. — g. C., non habetur, nescimus rura citra
δι collocutio. — 11. Mb. evenerat. illos. — 111. Mb. tremeffem.

