CRUCIGERORUM RHENANORUM. ῖς

Igitur nonas Novembris, Salvatore mundi regnante, do· §02⁹5

'.,f.12v0‚c.1. mino Petro, Albanensi episcopo, apostolice sedis legatO,
sollemniter vigilante, anno gracie millesimo ducentesimo
nono decimo capta est Damiata absque dedicione, sine
defensione, seu violencia, fine depredacione, vel tumultu,
ut soli Filio Dei evidens ascribatur vi&oria, qui populo

-‚p- 239, c· ¹· suo ingressum in Egyptum aspiravit & ibidem vires mi-
nistravit. Et cum in oculis regis Babylonis caperetur
civitas, non est ausus, Christi milites, ad defensionem
paratos more suo per fossatum nostrum aggredi, eodem
tempore fluvius excrescens aquis uberrimis fossatum im-
plevit. [pse vero confusus propria castra combuffit ὅ(
fugit, Deus autem, qui tercia die aquas sub firmamento
congregavit in locum unum, ipse feria tercia mensis Maij Mai. 3·
agonistas suos per aquas maris perduxit ad portum Da-
miate, eosdem feria tercia mensis Februarij traduxit per Febr. 5-
Nilum ad obsidendam civitatem, idem feria tertia mensls
Novembris Damiatam cepit, inter aquas sitam. Hanc Nov. 5·
urbem vitule consternanti possumus assimilare. Vitulam

'.‚f.12v0,c-2· appellamus propter eius lasciviam eO, quod piscibus,
avibus δε pascuis, frumento, hortis ὃς pomeriis abundet,
negociando, pyraticam maliciam exercendo, deliciis efflu-
xit in culpa, pereffluxit in gehenna, sed una hora venit
iudicium eius. Consternantem dicimus, quia tercio terre
motu habitatores eius perierunt, ipsa tamen integra rema-
nente, a Grecis ὅς Latinis primo fuit obsessa, qui ab ea
discesserunt, deinde a Latinis sub Almarico, rege lhero-
solimitano, qui minime profecerunt, sed vice tercia rex
regum & Dominus dominancium servis suis eam tradidit,

¹a, pay), c. 2. [esus Christus, qui vincit ὃς regnat, gloriatur ὅ( imperat.

Tali duce christiani milites, Damiatam ingressi, plateas

eius mortuorum cadaveribus stratas invenerunt, pesti-

lencia ὅ( fame contritorum, argentum δε aurum, multum

nimis pannos sericos, negociatorum vestes preciosas ὅ(

 

