DE LOCIS SANCTIS. 357

dunt usque ad corpus eius, δε ibi miffae celebrantur usque ad

f. 29 b. vij diebus, & maris recedit sex milia, & ibi Dominus multa
mirabilia ostendit per eum. Si quis vero de vexaticis ad ipsa
anchora adtingere potuerit δε eam tetigerit, statim libera-
bitur. Ibi iuxta est civitas, que vocatur Cffna.

De Ceffina usque in Senoppe, ubi san6tus Andreas libera- XXXH
vit Mattheum evangelistam de carcere, xx milia. Quia Senap—
pis illo tempore Mermedonia dicebatur, & homines qui ibi

f. 30. manebant pares suos comedebant. Nam modo1. ,irrigat
terra Evilat δε tranfit iuxta Hierosalem. Fison inrigat omnem Χχχχῃ
terram AEthiopie δε pergit per Egyptum. 'lygrzs inrigat terram
A ffirzorum Eufrates inrigat terram lisleffopotamie.

De monte Oliveti ascendit Dominus in celis, & ibi prope Xffl
est spelunca, que dicitur Mazi, quod interpretatur discipulo—
rum, ubi Dominus requiescebat quando predicabat in Hiero-
salem. Et ibi sandius Iohannis evangelista super peditis Do-
mini recubuit.

Et ager Domini, que est in Galgala & dat fru6³mm in anno, XVI

f. 30b. Et ibi est vitis, quam ipse Dominus plantavit, &in ipsa in
Pentecosten frufflmm dat, δε ex ipsls communicat imperator
in Pascha Domini.

Civitas dicitur Leviata, trans Iordane est. Habet Hiericho XIX*
mil. xij. In ipsa Leviata Moyses lapidem de virga percussit, ⁴
& fluxerunt ex ea aquae. Et ipse vocatur torrentis, & ibi nas-
citur daetalus, δι exinde usque ad nicolaum maior est mil.
xij. Ibi Moyses defu116ti,& ibi aqua calida sunt. Et fi quis
ex lebroiis ibi labatur, sanus fiet.

In loco ubi Dominus baptizatus est, ibi stat columna mar· XVII

f.31. mor[ ]a, &in ipsa est crux ferrea, & ibi est ecclesta Sunfft‘z'
Iohannis Baptista. lbi est monasteria monachorum, δε quando
, monachus exiturus erit, ter ex flumine Iordanis exiet aqua δι
mittit in ecclesia Sami Iohannis δι ibi monachi senos solidus

pro sepultura dant.

Et circum locum, ubi Dominus baptizatus est, monti celii
sunt, & quando Dominus ad baptismo venit, tunc ipsi monti-
celli ante ipsum gestiendo ambulant, & hodie velut saltantes
videntur.

Trans ipso Iordane est montes modicus, quae vocatur 'l‘lm- ΧΠ

f· 31 b· bor. Deinde in Galilea, ubi san&us Helias raptus est in celis,

1 Hicfolium unum <vel plura deeffe videntur.

