 

DE CAPTIONE DAMIATAE. 201

 

i ac nul ric home mas lo comte de Salabeyras que fetz 1218
hom rey e senhor per l'aribar. (128) Et ugron be ,ecce
cavalhers de la terra am lor lo dijous devant Penthe- 1 juin.
costa3 el jorn de la Sant Bortholomieu apres fo presa 13 24 aofit.
Tor del flum que tenia 13 cadena. (129) Lo jorn de la 1219
8311613 Agatha pafferon lo flum per affetjar 13 vila a la 5 fevr.
reonda, que 13 0st dels Sarrazis quey era s‘en fugi senes
colp ferir. (130) ΑΙ .v. jorn de 13 Totz Santz apres, la
vigilia de San& Launart, dimars, fetz nostre Senher 5 nov.
miracles als Crestias, que lor rendet 13 vila preza. E
Crestian foron passatz ‚iij. paffatges enanz que 13 vila fos
presa. (131) l} tOtz aquels que partian del feti tenian los
Crestians per perdum, aquels que remanflan] el seti3

que mot s'en partian laiament, que ges de razo non
avian de laiffar 10 feti mas per paor. (132) Mas Dieus

non layffet pas los remazutZ, que per sa gracia lor

furem pas pre'sents au de'barquement. (Α Ia prise de poffejs-

sion clu sablon, il n’y eut prefent qu'un seul homme puzjffant,

ce fut le comte cle salisbury qu'on fit roi &seigneur pour

Ie de'barquement. (128) Et ils avaient bien 400 chevaliers 1218
de Ia Terre [sainte] avec eux Ie jeudi avant la Pentecdtes 1juin.
Ie jour de Ia saint-Barzlze‘lemi ensuivant fut prise la tour 24 aofir.
du fleuve qui tenuit Ia chaine. (129) Le jour de la suime- 1219
vAgatlze, ils pafflrent Ie fleuve pour affie‘ger la ville ἁ Ia 5 feivr-
made, l’ost des Sarraqins, qui e'tait la, s'e‘tant enfuie

sans coupfe‘rir. (130) eAu cinquibmejour aprbs la Touffaim, 5 Πον-
Ia veille de Ia saint-Leonam, un mardi, notre Seigneurfit
pour les chre‘tiens miracles en leur rendunt la ville prise. Les
clzre'tiens avaient fait trois paffages uvam que la ville eut

e'te' prise. ( 131) Et tous ceux qui quittuient le fic‘ge tenaient

ceux qui y raessaient pour penius, ἒν ils s'en partaient tri’s-

lzon teusemem n’uyam pour lefuire aucune raison, finon qu'ils
avaient peur. (132) mais ‘Dieu n'ubcmdonna pus ceux qui

26

