174 FRAGMENTUM PROV.

 

1219 13 ciutat avion mes .j. coffin sus en la plus anta maomaria
de 13 vila, en una aura pertega‚ e colleron 16 cossm tro
al som, fi quel soudas lo pogues ben vezer3 et ayso
seron per aver adjutori. (21) Adoncs vengron li Sarrazin
ab tot lor podet tro en las 11133 del[s] crestias, et inm-eron
el vallat: dcls efestias a pe et 3 cavam, 6 seron los cres-
tias iffir, et ac 1 gran ren de cavalhiers quc y deffenderon
per defendre las lizas. (22) Aquel jorn i ac mot tragh 6
lanssat, que 11 nostre avian plus de doa milia albalestiers
e mays d'arquierS. (23) ΙΞ l'abjatz que totas las vegaclas
quel sarrazin brocavon sus els nostres, l'arquier 6 11
arbalestier* lor aucizeron grant gent3 et anc neguna gens fol. 1 c.
no s'abandonero per la mort que fazion 11 Turc totas
las vegadas que venian alas 11233. (24) Ε 11 crestia que
eran sus en las escalas (16 133 cocas combation fi ab aquels
del mur de Ia νᾶα] et aquilh declins fazian trayre periers

 

attache' a une longae perchesur Ia plus haute mosque‘e de la
ville, ὃ» e'leverent le coffre tout en lzaut (de Ia perche), de
facon que le soudan le put bien voir; ὁ) ils firent cela pour
avoir du secours. (21) cAlors les Sarra1ins vinrent avec
toules leurs forces jusqu'aux lices des clzre‘tiens δ’ entre-
rent dans leur foffe' ὰ pied 5.- a* clzeval, ὃ» les forcerent
de fortir, ὃ» il y eut nombre de chevaliers qui descendirent
pour defendre les lices. (22) Ce jour, il fut beaucoup lance'
de traits E* frappe' de lance, car les notres avaient plus de
2000 arbal c‘zriers ὁ) un plus grand nombre d'archers. (23) Et
saclzeq que toutes Iesfois que les Samafins cbargeuientsur les
notres, les arclzers ἃ les arbaldtriers leur tuaient beaucoup de
monde ; &personne ne lacha piedpour le carnage quefaisaient
les ‘Turcs toules les fois qu’ils venaientaux lices. (24) Et les
cbre'tiens qui e‘taientsur les e‘clzelles des coques se battaient

avec ceux du mur de la ville j ὃ ceux du dedans (les affie'ge's)

