184 FRAGMENTUM PROV.

 

1219 savan jos l'ayga, jos los ponS. (61) Eli crestian feton
retz que giteron en l'ayga, e prendian totz aquels que
fi metion a passar, e 135 letras que portavon envoutas
en cera, e las fiolas del foc goezesc, el sucre e las autras
viandas frescas que portavan en vayffels de covre per
presentat· als grans homes que eran en la ciutat(z).
(62) Et a totz cels que li crestian podian pente fazian
trayre los uelhs 0 trayre 135 lengas 0 talhar los pontz‚
e poys trametian los als autres sarrazins per lor esmagar.
(63) E cant vic le soudans que per l'ayga no lay podia
hom entrar, trames sas letras per coloms3 et esdevenc
que sus el moli del Temple en preiron .j. 11 crestian ab
1315161135, e pois en preiron moutz que lor falhiron‚
ques ab falcos los caffavan els prendian 16Ι crestian.
(64) Ancara feron apparelhar lors escalas sus en las

1 Corr. li.

le long de l'eau sous les poms. (61) Les chre‘tiens firent des
filets qu'ils jezerent ὰ Pena, ain 1 ils prenaient tous ceux qui
zemaient le paffage, ὃ) les lettres qu’ ils portaient entoure'es
de cire, ὃ» lesfioles de feu gre'geois, Θ le sucre ὃ* les autres
vic‘luailles fraiclzes qu’ils portaient en des vqses de cuivre
pour ἑτνε presente'es aux grands personnages qui e‘taient ren-
ferme's dans la cite‘. (62) Et ὰ tous ceux qu'ils pouvaient
prendre, les clzre'tiens faisaient arraclzer les yeux ou la langue
ou couper les poings, puis ils les envoyaient aux autres S ar·
raqins pour les efiouvanter. (63) Et quand le soudan vit
qu’on ne pouvait entrer par eau, il envoya ses lettres par
pigmus, ὃ» il arriva que les clzre'tiens en prirent un avec
ses lettres sur Ie moulin du Temple, puis ils en prirent
beaucoup qui manquerent aux Smraqins, parce que les
chre'tiens les chaffaient 6³ les prenaiem avec des saucons.

(64) ‘De nouveau, ils firent dffposer leurs e‘clzelles sur

