124 ANTONINUS MARTYR

Set & cubiculum de quo exploratores deposuit & oratorium

est δεηθῶ Marie. Lapides vero illi quos levaverunt fibi filij
Israel de Iordane, non longe a civitate Hierico poslti sunt in
basilica post altare.

Et ante bafilicam campus, ager Domini in quo Dominus
manu propria seminavit, serens satis quali modia tria. Qui
etiam colligitur ἃ numquam seritur, set ex se profert semen·
Colligitur autem mense februario, & inde communicatur
in pascha. Cum c‹›lle6h11nfi1erit, aratur, &iterum cum re-
liqua messe colligitur.

At vero fons aque quem indulcavit Helyseus propheta
irrigat omnem Hierico, ubi nascitur vinum potis quod febri-
citantibus datur. Ibi nascitur daetilum de libra. Ex quibus
mecum in provintia adduxi δε dedi inde unum domino
Paterio patricio. Ibi nascitur cedrus de libras xl & virga
fascioli duos pedes longa3 ibi est δε vitis unde in ascensione
Domini plenas hastas racemis in monte Oliveti venales sunt,
& exinde Pentechostes mixtum exinde plena colata propo-
nuntur. Exeuntibus nobis de Iericho venimus contra Hiero-
solimam. Non longe ab Hierico est illa arbor in qua Zacheus
ascendit ut videret Dominum. Que arbor infra oratorium
inclusa est, ἃ* per testum desuper ficca videtur. Igitur exe-
untes de Hierico venimus contra occidentem in sinistra manu,
& intravimus villas Sodome Sc Gomorre. Super qua provintia
descendit semper obscura nubes cum odore sulphureo. Nam
quod dicunt homines de uxore Loth, eo quod lingendo ab
animalibus minuatur, mendacium est, set stat in statu quo
fuit. Ascendentes de montanis Hierosolimorum venimus
Baoridem. Inde revertentes ad sinistram ad oppida montis
Oliveti, venimus in Bethania ad monumentum Lazari. Nam
respicientes valles illas δε perambulantes monasteria, multa
δι mirabilium loca, vidimus clausam multitudinem in monte
Oliveti virorum ac mulierum.

Et rursum in monte unde Dominus ascendit ad patrem,
ubi ἃ* iudicare veniet, vidimus monasteria copiosa & cellulam
ubi inclusa fuit sand'ffl Pelagia. Et in ipso monte Iacobi,
Zebedei, δε Cleophe, δε multa famosum corpora. Descen-
dentes de monte Oliveti, venimus in villam Gethsemani in
loco ubi Dominus traditus est.

In quo sunt tria accubita, in que ille accubuit, δι nos in
benedicstione accubuimus, &s in ipsa valle est domus san<Poe

