DE TERRA SANCTA. ὣς

 

noster Iesus Christus cum apostolis fundavit. Ipsa fuit clo-
mus sancsti Marci Evangeliste. Columna, que fuit in domo
Caiphe, est modo in sanc‘ta Sion3 iussu Domini ipsa in
sancstam Sion secuta est. Dum vero flagellaretur Dominus
ὃ( columnam amplexaretur, sicut in cera molli brachia,
manus ὃς digiti in ea heserunt, & adhuc vestigia expressa
comparent in facie, mentO, naso ὅ( in oculis. Et est ibi
in media bafilica corona spinea, unde coronatus fuit
Dominus apud ludeos, ὅ( milit manum super coronam.
Inde venis acl sacrarium. Et ibi est lancea. Et ibi est lapis
ille, unde lapidatus est sancius Stephanus. lbi docebat
Dominus dilcipulos suos, quum cenavit cum eiS.

De sanfia Sion ad domum Caiphe, que est modo ecclefia
sancii Petri, sunt plus minus paffus numero I.

VII. De domo Caiphe usque ad prezorium Pilati paffus
numero c. Ibi est ecclefiasancsie Soplzie.0 IuXta camb missus
est sandstus Ieremias in lacum. ⁶

VIII. Piscina Siloa a lacu, ubi miffus est Ieremias pro-
pheta, habet paffus numero c, que piscina intrad murum
est. A domo Pilati usque ad piscinam probaticam plus minus
paffus numero c. Ibi Dominus Christus paralyticum
curavit, cuius grabatus adhuc ibi stat. quta piscinam
probaticam, ubi se lavabant infirmi ὅ( sanabantur, est
ecclesia beate virginis.

IX. Et venis ad illam pinnam templi, ubi tentavit satanas
Dominum nostrum Iesum Christum, ὅ( est ibi bafihca in
cruce pofita. quta civitatem est Iocus, qui vocatur santstus
Iacob, quia illic beatus Iacobus, ordinatus ab ipso Christo
Hierosolymitanus episcopus, post ascensionem Domini
(excusso cerebro) de pinna templi precipitatus est, ὃ(
nihil ei nocuit, sed fullo eum cle veclo, quem reportare
consueverat, occidit, ὃς positus est in monte Olivcti.

a. Tantum lav. s* Iohannis. «ψ lacum columne qui fui in domo
b. L, Lov. e vicino, —— c. Tan· Cayphe. — d. Forte infra.
tuin L. in lacum leonum, V. in

9

Domus Caiphae
s. ecclesia s.
Petri.

Praetorium.

Ecclesia s.
Sophiae.

Piscina pro-
batica.

Ecclesia 13. V.

Templum.

