DE LOCIS TRANSMARINIS SACRIS. 137

stetit Dominus quando a populo Iudeorum ut crucifigeretur adiudi-
catus est. Inde venimus ad aream ubi fuit antiquitus porta civitatis.
Ibi sunt aque putride ubi missus est Iheremias propheta. Infra civi-
tatem Ierusalem est inclusus fons Siloe‚ quia Eudoxia Augusta, uxor
Iustiniani imperatoris, addidit muros Ierusalem &ipsa munivit basi-
licam Sane'ti Stephani & composuit sepulcrum suum iuxta sepulcrum
saneti Stephani, unaque porta civitatis ex nomine ipfius martyris vo-
catur, & est ad viam que respicit ad occidentem que descendit ad
Ioppen δε Cesaream Palestinam vel ad Diospolin] civitatem, que anti-
quitus dicebatur Azotus, in qua requiescit sanetus Georgius martyr.
In ipsa via, non longe a civitate, stat columpna marmorea que prius-
quam Dominus duceretur ad flagellandum, fugiens levata est ad
nubes & disposita in eodem loco, que non habet bafim, set super
terram agitatur. Revertentibus nobis in civitatem, venimus ad Proba-
ticam piscinam, iuxta quam est bafilica Sanfie Marie, ubi est nata.
Deinde pergentes Bethleem, invenimus sepulcrum Rachel, tercio mi-
liario ab Ierusalem. In ipsa media via invenimus fontem δε dicunt
quod fugiens in Egyptum saneta Maria ibi sederit cum puero δε
fitiens oravit δε continuo ipsa aqua emanavit. Inde usque Bethleem
sunt miliarij treS. Bethleem locus splendidissimus, quia ibi est spelunca
ubi natus est Dominus. Ibi IeronimuS, presbiter doftor preclarus, ob
devotionem salvatoris, monumentum fibi composuit. In suburbano
eiusdem Bethleem miliario medio iacet David in sepulcro Sc appel-
latur locus ille bafilica Sanffl David. Set δε infantes, quos occidit
Herodes, in ipso loco habent sepulcra δι in una requiescunt ecclesia.
De Bethleem usque ad ilicem Mambre sunt miliarij xxiiijor. In
quo loco requiescunt Abraham, Ysaac & Iacob & primus homo
Adam. Nam depositio Iacob δε David in regione illa tercio die post
Natale Domini ab omnibus devotiffime celebratur. De Ierusalem
descendentes ad viam que vadit ad Gazam δι Ascalon, miliario vice-
fimo venimus in montem Gelboe‚ ubi occisus est Saul. Illuc prope
iacet Goliad in media via, acervum ligneum ad capud eius, <Sc super
eum est congeries magna petrarum. Deinde venimus in civitatem
que dicitur Heleuteropolis‚ ubi Samson fortiffimus cum maxilla afini
occidit mille viros. Ex qua maxilla, ipso orante, aqua profluxit, ἃ
ipse fons loca ipsa usque in hodiernum diem irrigat. Inde venimus ad
locum ubi Isaias propheta de serra lignea set-catus est & ibidem re-
quiescit sub quercu Rogel, iuxta decursum aquarum. Exinde venimus
in locum ubi Abacuc propheta ferebat prandium messoribus, iuxta
quem locum surgit fons in quo Phillippus baptizavit eunuchum. In
ipsis locis sunt putei, quos foderunt Abraham, Ysaac δι Iacob Sc
appellaverunt Calumpniam. Inde venimus Serapium & inde venimus
Mammam, in qua requiescit sanetus vietor martyr. De Mazoma usque
Gaza habet miliarium. Deinde moventeS, ut ascenderemus montem
Sina, susceperunt nos monachi ex eodem monte & introduxerunt

18

