v11. ANTONINUS MARTYR. xxvij

leeiiones plerasque in notis adiunxi. Monacense autem fragmentum,
quum antiquum fit, magno adminiculo nobis effe debuisset,- sed res
aliter vertit, multa enim in eo ὅ in Andegavenst editione fimi-
lia. ⁴Quinetiam fere semper Bruxellenfis codex editioque Bollandis—
tarum inter se congruunt. Licet in illo Itinerario quaedam restitui
facile poſjint, in multis tamen locis quaedam inveniuntur manifeste
mendosa, ut in c. VII : ‹< Gadara que & Gabaon vocatur, »
in c. XXV: « Diospolim civitatem, que antiquitus dicebatur
« Azotus. » Alibi autem animadvertes res mirum in modum con-
fundi ; &⁹ ut exemplum apponam, in c. V I posi haec verba: « De
« Tabor venimus » sequentia verba addidi: « Ad mare Tibe-
‹< riadis » quae in VII cap. inveneram. In c. XXXIsunt etiam
plura meliori disponenda ordine, quod quidem praesertim defunctus
profeſj'or Tuch manifestum fi’cerat in sua eruditiſjima disserta-
tione. 1 In eodem capitulo expunxi, postquam de longo locorum
intervallo certior faetus fueram, Gelboe pest montem, ita ut ad
finem capituli non « in ipfis montibus, »sed (2 Reg. I, 21) «in
montibus Gelboe nunquam pluit δέ caetera » legendum stt.
„Quod autem Antonini peregrinationis duae stnt distinguendae
retrafflationes, boc nullo modo mihi adprobatum videtur, quippe qui
Caduinensem codicem, qui alteram ex istis duabus recensionibus
servavit, attente perlegerim, nec in eo nihil aliud quam genuini
operis quamdam epitomen repererim. Unus tantummodo codex,
scilicet Sangallensts, qui quidem archetypo omnibus aliis propin-
quior est, ab aliis magnopere inter se similibus discernendus est.
Ille igitur maximi pretij gli, quum ex eius austeritate usque ad
Nazareth ordinem restituere mihi licuerit, nec illud destderari
satis potest, irritis omnibus ad inveniendos ignotos codices conatibus,
quod archetypon vel saltem eius fidelzffimam transcriptionem, qua
adiuvante, futuri editores certiora fundamenta instaurarent Εἴ
lucem longius proferrent, nemini reperire contigerit. Sangallensts
autem codex non solum ideo perutilis, sed etiam in multis locis me-
liorem textum {9⁹ additiones plurimas praebet. Ex aliis vero codici-

bus ea quae addi postem, minoris sunt momenti, quippe quae facile .
ascribis interpolata effe potuerint.

ι F. Tuch, Antoninus martyr, nach dem Morgenlande. Leipzig,
seine Zeit und seine Pilgetjsahrt 1864, 4⁰·

