220 PROPHETIA

O Egipte‚ ve tibi! quoniam vocaberis Terra Nigra, &
huius nominis expofitio hec est: Terra propter peccata
denigrata, igne combureris (24) Et in diebus macri
hominis prenominati subvertetur Ierusalem ὃ( turres eius
ac menia diruentur. (25) Flete. super eam omnes qui
habitatis orbem 1 Et dabitur dolor super Egiptum miser-
rimam. (26) Tunc vastabuntur Chus ὃς Xucam‚ id est
nobiles due civitates in EgiptO, & non remanebunt nifi
vestigia civitatum. Ab Egipto exercitus tranfibit versus
orientem cum impetu ὅς fortitudine magna quasl dilu-
vium vel torrens descendens de montibus. (27) Et: qui-
dam de nobili genere veniet & occupabit Damascum
&intrabit ὃς capiet Dothamor, que est ultra Damascum,
ὃς terras adiacentes, ὃς tenebunt per annum ὅ( duos
menses. (28) Venite homines subtus campanile (Ρ), &
plorate, tantorum populorum videbitis capita abscissa! δε
in hoc termino videbitis magna ὃς miranda δε miseriam,
ὃς ampla loca efficientur strieLa, & videte ad quid terra

truite. (23) Ha Egypte! ha Egypte! laffe toi δε dolours soit a
toi, car tu seras apelee noire tere, & tex est le expofitions de
chest mot: Tere ennoirchie pour les pechies‚ tu seras arse
par fu. (24) Et el tans de ce graille homme serajherusalem
destruite, δε 16 tours δε li mur acravente. (25) Toutes les
gens ploures pour 16 dolour de Jherusalem & mout de gent
seront dolentes pour le caitive Egypte. (26) Adonques seront
degastees Thus & Xuan .ij. nobles chites d'Egypte, δε fi n'i
remansa nule cose d'eles‚ fors les traces. Li os istera ὅτ tres-
paffera d'Egypte par grant derroi & par grant forche‚ auffi
comme uns deluves o comme uns ruifiaus 1 descendans en
un mont, (27) & uns hons de grant lignie venra & prendera
Damas δε Dothomar qui est outre Damas, δι toutes les ap—
partenanches entour, δι fi les tenta par un an & .ij. mois.
(28) O vous, homme de la champaigne, encor venes avant,
& fi plores, car vous verres mout de chies de gens caupes, 2

1 Cod. rainfiaus. -— 2 Verba quaefz'am omisit amanuenfis.

A . 1 b.. ..ἡ *fib-meua he... ⁴-

