xx PRAEFATIO.

Fatendum quedemfere omnia, quae in Breviario inveniuntur,
a Theodosio nobis tradita fitiffie, qui etiam insuper multo plura am-
plerftitur. Quodfiqm's Breviarium cum Antonino Martyre com-
paraverit, mox animadvertet nullam certe inter illos aufflores affi-
nitatem effe, Breviarium autem aliunde (st raro in rebus, at certe
in verbis) saepius haustum effi. ς,ᾬιιοιίἐιιηο tantum exemplo demons-
trarifacile erit: Columna, Zionestta, ad quam Christus flagellan-
dus ltgatus est, iam apud Hieronymum describitur, in Breviario
autem Εἴ apud Theodostum (c. VI) additum esf, ex columnae am-
plexu vestigia manstffi; quin etiam apud Antoninum Martyrem
legimus in, sacrorum vestigiorum mensura curandi virtutem ineffi'.
Quod ad lapidationem s. Stephani pertinet, maior adhuc inter
hos auetoresdff‘rentia. In Breviario δέ apud Theodofium‚ de uno
tantum lapide mentio faeta esi, super quo Stephanus lapidatus ff
dicitur, cum apud Antoninum multi lapides afferantur, quibus
ille occisus fuerit.

An Breviarius {55 Theodofius communem fontem habeant affir-
mare vix pffumus; quidquid autem id esi, derivatur uterque sepa-
ratim, haud procul a communi, exceptis tamen illis locis quibus ordo
diversus est, ut eo loco ubi apud Theodosmm dicitur S. Sepulcri
ecclesiam ab occidente ad orientem versam effe, cum Breviarius
stcut ὅ Eucherius eam ab oriente ad occidentem versam describat.
Difficilius adhuc dina esi uter prior lit, Breviarius ne an
T heodofius. Ego quidem, fortaffe immerito, Breviarium altero
effi credidi opere antiquiorem ; certum quidem est utrumque librum
ante mediumsaeculum sextum conscriptum fuiſje.

CODICEM unicum secutus* sum, illum videlicet membranaceum,
saec. IX exaratum, qui in Ambrcfiana bibliotheca sub n⁰ M. 79,
Sap, Mediolani affirvatur, a Ludo-v. Bethmann anno 1854
indicatus. 1

Vl

THEODOSIUS‚ DE SI‘TU TERRAE SANC‘I'AE.

Auitoris nomen non est, ut equidem prius scripst‚ Theodorus, fid
secundum manuscriptos illos codices, qui Romae Εἴ Lovanij affir-

ι Pertz, Archiv, XII, p. 611.

