xxij PRAEFATIO.

legerimus, agnoscemus eam quoddam perse singulare opus effi,
quod tantummodo in Londinenst ἔθ’ Lovanien st codicibus reperitur,
eamque posterius nestro operi adiunctam futſje suspicamur. Ego
quidem olim huius posterioris opusculi scripturam temporibus illis,
quae sacras expeditiones paulo anteceſjerunt, libenter tribuiffiem,
sed diutius meditanti certum visum est, illud circa extremos
XII saeculi annos compo situm fuiffl¹ Inveniuntur quidem iam apud
Hieronymum, in 78 Epistola ad Fabiolam, 42 illae manfiones
Israelitarum in deserto,- in illo tamen libello, narrandi ratio longe
alia ιβ. Frequenter enim ex textu citantur loci quorum quisque
exegetica ratione explicatur; interdum etiam propria nomina
explanantur. Secundum autem JV. A. Neumannum, 1 in duodecimo
saeculo plura scripta fuerunt, quae manfiones illas continebant,
opera, scilicet a F retello, &² ab illo anonymo auetore quem Inno-
minatum VI vocavimus. Brevem descriptionem huius Viae filio-
rum Israel publici iuris etiam fecit doni. de V ogue‘. 2

Haec ultima descriptio ἔθ’ illa, quam apud Theodosium inve-
nimus, ab omnibus aliis mihi separanda videntur.

In priore Theodostj operis parte, haud absque magna confusione,
omnia exponuntur, ex quo facillime intelligitur, quomodo alia
quaedam paulatim interpolari a transcriptoribus potuerint. Con-
fusionem illam in prioribus nostris editionibus observare nobis non
licuerat; nunc autem stne periculo postumus ordinem quemdam
restituere, que adiuvante multa intellectu faciliora evaserunt.

Summa tamen opera curatum est, ne quidquam a nobis recisum
e textu destderaretur.

His ustsumus CODICIBUS :

a. Codex in bibliotheca Saneti Galli, membranaceus, 732, a. 81 1
conscriptus, f 98-1043 lacunis plenus iste codex, sed antiquitatis
causa utilis ac preciosus.

b. Codex in Musaeo Britann. Cotton. Titus, D. III, 8⁰,j. 68,
XIII-XIVsaec. llslendosus, confususque, nec tamen adeo inutilis.

c. Codex in bibliotheca Univerfitatis Lovanij, 10, chartaceus,
saec. XVI (in libro Gervastj Tilberiensts, De ociis imperialibus,

1 (Effert-eidi. V ierteljalirschrift 2 Les Eglises de la Terre-Sainte,
fiir Kath. Theologie, 7. Jahrgang, p. 417 sqq.
3. Heft. 2⁷-

