86 GESTA

ηπ) quem faciebant Sarraceni fugiendo Et in aurora diei
Febr. 5· Sancle Agathe facffa fuit tranquillitas in flumine, ὅ( Chris· Mur. p. 109

tiani, qui erant in lignis, audierunt unam vocem iuxta
flumen dicentem: O Christiani, quid facitis? Ecce Sar-
racem· omnesfitgiunt, E·- non exspecslatpaterfilium! Et interim
viderunt unum militem albis vestibus, iuxta flumen hoc
dicentem, & confestim descenderunt acl terram ὃς non
invenerunt nili paucos Sarracenos per campum & occi-
derunt eos ὅ( multos invenerunt mortuOS, ὃς qui occide-
bat eos, nesciebant.

XVll. Et invenerunt Christiani in diclo campo papi-
liones, travaclas rarissimas & cultras optimas ὃς orna-
menta, autum, argentum ὅ( vasa aurea ὃς argentea,
camelos, boves & asinos, biscoctum, farinam ὃς hordeum
multum. Unde renovatus est totus exercitus Christiano-
rum. Tunc intellexerunt Christiani, quod Dominus noster
Iesus Christus transmiflt angelos suos ad expugnandos
illos, qui non credunt, Dominum venisse in virginem
Mariam. Et tunc Christiani cantare inceperunt: Gloria
in excelfis ‘Deo ὃς Te Deum ἅ laudaverunt Dominum &
Beatam Agathen. Et illo die posuerunt distritfte ad-
sedium in circuitu Damiate, ita quod nec1 exire nec
intrare poterant.

XVHl. Tunc remanserunt in Damiata lxxx millia
Sarracenorum & mulierum. Et fecerunt arginalem con-
tra exercitum de biscotm, de caseo, de lardo ὃς de
aliis vfflualssms, de quibus habebant abundantiam. Sed
de pane recenti ὃς vino ὅς de carne frescha caristiam
magnam habebant, ita quod aries unus x unciis ven-
ditus fuit & una gallina xxx soldos δε unum ovum
duos soldos3 caristiam vini non possumus enumerare,
certe cum lachrymis unusquisque 2 loquebatur. Tanta erat

1 M. om. nec. — 2 M. unIcuique.

