76 GEsTA

1218 bati, flexis genibus ὃς nudis pedibus ad terram prostrati,
ex oculis ¹ fluvium lachrymarum effundentes, pre nimio
luetu ita graviffime 2 erant angustiati, quod loquela etiam
carebant ὅ( vix dicere poterant: Domine, miserere! cAd-
iuva nos! Cum autem pet unam horam Christiani in hac
permanerent3 tristitia, subito ignem exstinRum ὃς sane'le
crucis vexillum in ipsa turre viderunt. Qo viso, Chris-
tiani loquelam ὃς voces, quas 4 ex luelu amiserant, om-
nes 5 integre recuperaverunt: &: ‘Te ‘Deum laudamus &
Gloria in excelsis ‘Deo dulci modulatione canere cepe-
runt, & ad ipsam turrem omnes, qui potuerunt, curren· Μ. f. 61 D.
tes ipsam summa vi ⁶ expugnantes violenter eam ceperunt
ὃ( in virtute sua habuerunt.

V. Capti namque fuerunt in ea turre c milites ὃς ccc ba· P· f- 108 C-
listarij‚7 quos vinetos ad castra ante regis presentiam&alio-
rum nobilium duxerunt, qui omnimodo ipsum regem &
ducem de Hosterica 3 rogaverunt, ut milites, albis armis in-
dutos, & militem quemdam Ruffum, a quo graviter expu-
gnatos se dicebant, eis ostendere deberent. 9 lpse vero rex
ὅ( dux de Osterica petitionibus eorum satisfacere volentes,
omnes, qui ad predicffam turrem expugnandam ὃς capien-
dam fuerant ante eorum conspee’tum voce¹0 preconis ve-
nire fecerunt. llli autem, prospicientes eos, dixerunt: 9(μῖ-
lus ex¹¹ istis nos invafit neque turrim expugnavit. Erunt quippe
turrem expugnantes omnes vestibus candidis ¹2 δ’ armis albis in-
duti, ¹3 veloctffi‘mi ἃ ¹4f0rtiſjz‘mi‚ usque ad summitatem turris,
quandocumque volebant, ascendentes ,· im nos caligine aliquo-
ciens fulgoris lumine cooperiebant, quod lumen oculorum 6⁴
virtutem corporis amittebamus. Qibus auditis ἀ intellec-
tis, Christiani illico intellexerunt, quod Dominus noster

1 In P. des. verba ab flexis usque ad fluvium. — 2 P. om. — 3 M.
permanente. — 4 P. quam. —- 5 P. add. loquela δε voce3 M. loquelam &
voces, ——— 6 P. add. — 6 M. vim. —— 7 M. balestarios. —- 8 P. Hostarica.
d 9 P. deberet. — 10 P. voces. —— ιι Μ. fa* P. leg. estpro ex. — 12 M.
candidis vestibus. — 13 M. induffi. — 14 P. add.

s

