200 FRAGMENTUM PROV.

 

¹2¹9 Ε retengron en .cccc. e renderon ¹ los autres. (124) El

legat: escumengct tot home que ren retengues ple la

preison de la vila tro a2 la 0st fi departis. (125) Adonx

pres hom de cascuna terra une partida de gens per

departir l'aver, et aquil que hom i mes jur(er)on quel

departirian ben e lialment: sobre prestre affis et a

cavalher xxiiij. b., e a turcople .xij.‚ et a firvent a pe

.vj. b.‚ e a cascuna semna .iij. b.; et en ayffi fo partitz

l’aver de Damiata. (126) E sapiatz que no i trobet hom

per el‘crigh mas mil e .cccc. cavalhers e .xlij. milia homes
d'autres, que firvens, que albalestiers et arquiers,* sens las f. 4 a.

1218 femnas. (127) Aquel dia que magron d’cAcre per anat· a

3ju'm- Damiata lo dia fon de la Penthacosta, e preiron terra

6-7ju111- de dimecre el dijous. Le reys el dux d'Ostielriche el

Temple e l'Espital e totz los autres s'en aneton pet·

terra, e no lay foron a I'aribar3 ni al penre lo [sabpon not

Ι ΕΟΥΓ, VCHdel'OU. -· 2 Corr- que.

 

 

 

son. Jls en retim‘ent 400 ὃ) rendz'rent ¹ les autres. (124) Et le

le‘gat excommunia tout homme qui voudrait rien retenir du butin

de la ville jusqu’c'z ce qu'ilfutpartage'entre l'ost. (125) eAIors

on clmlfit dans chaquepays une connnffonpourfizire la repar-

tition du butin, δ’ ceux qui furem mis dans cette commiffion

jurerent de le re‘partir bien δ’ loyalement ,· pre'tre ἃ chevalier

24 besums, turcople 1 2, sergent apied 0 besants ὃ* ὰ chaque

femme 3 besants. cAinfi fut reposti Ie burin de Damiette.

(126) Et sache? qu’on n'y trouva inscrits que 1400 cheva-

liers ὃ* 42,ΟΟΟ hommes d'aurre condition, sergents, arba-
Ie'triers δ’ archer-s, sans les femmes.

1218 (127) Le jour qu'ils partirent d'cAcre pour aller ἁ Da-

3juin-miette fut Ie jour de la Penteco‘te‚ δ’ ils prirem terre le

6-7juin. mercredi ὃ» le jeudi. Le roi ἃ Ie duc d'cAutriclug Ie Temple

ὃ I'Hdpital ὃ* tous les autres s'en vinrent par terre ὃ* ne

ι Ou plus probablement venditent.

