 

SAINT ANTOINE. 391

ou sainz Pouz li premiers hermites habita. Illec trouvasmes {j ci-
tez que l' en dsoit que les filles Loth avoient edefies. D' zlec alames
u ehamp Thamis en une cite, ou Pharaon habitoit quant lz‘ fil
Israel iffirent d'Engpte. La sont li guernier Ioseph qu 'ilfist en
Egypte par lafamine. Si iffiuloit avoirj grant temple, ore i a
une eglise, dont une des portes clot δῦ enconstre nostre Seingneur
Ihesu Crist, quant zl ala en Egypte‚ ne ne la post l’an puis ouvrir.
La trouvasmesjsueire de linge ou nostre Sires terdi sa face; st
remest sa precieuse ymago⁷ ansint come s'elle ifut emprainte δέ
tant zst de celle precieuse ymage grant resplandiſjeur qu ’a poinnes
i puet l'enfichiers α veae. D' ilec en alames par Egypte a une cite
que l'en apelle Ateleps. Sl igjsoits saint qui avoit non Ruminatus
&fesoit nzout de miracles &⁹ de vertuz.

D’ ilec venimes par navire en Alixandre, qui mout ⁶ss belle cite f. 113 d.
ἔθ’ mout herber ge l' en volentiers pelei-ins. La gisi saint Athanaises
l’evesques qui moult desputa de la foi contre Arion l' erite, u temps
Costantin l’empereres. En celle maismes cite gist saint Epymaehe
&saint Faustes {3⁵ saint Antoine &⁵ saint lvlaures& mout d' au-
tres cor saznz De rechzef nous en venimes en la terre de Ieru—
salem en cel lieu ou saint Pous fu con-vertiz par les parolles
Ananie. Illec seit Diex tant de vertuz Εἰ de miracles pour samt
Pol, que tuit cil qui sunt encumbrez d'aucun malage i guerifflnt.

D'ilec nous en venimes en Heliopolim & apres a Enmiza oie li
chiessaint Iehans Baptistes est enj veffil de voire. Apros ce pas-
sames par Artzſje &⁵ par Astipe {9⁵ ραν Epyphanie. Si venimes ὰ
une noble cite que l'en apelle Campaniam ὅ d’ilec nous en alames
en Entyoche la greigneur, lc} oz‘c saint Bastlle l' evesque &sainte
Yfame &saint Iuliens gisent.

D'ilec nous en venimes la oie Abraham ju nez, en j lieu qui
avoit non Carran.

Quant nous eumes touz ces leus veuz, lor st nous en reperames
en Lonbardie, nostre terre, ἃ l’aide de nostre Seingneur Ihes‘u

Crist, qui vit Εἴ regne par touz les fiecles clesfiecles. Amen.

 

