xxviij PRAEFATm.

Quo vero facilius textus noller cum vulgari conferri poſjet, id
utile sore putavi, st Antonini peregrinationis breviorem recenstonem
ad meae editionis calcem adderem. In hoc itaque volumine post inte-
griorem operis redabtionem, V aticanam verfionem invenies.

Quinetiam, nobis tandem in recentiffimis temporibus contigit
mutilatum Caduini codicem, qui quidem ulterioris aetatis, saeculi
scilicet XII vel XIII ¹ est, in manibus habere. Illum ergo
totum inseruimus, qui praecedentem textum de verbo ad verbum
sequitur, Quamvis autem de illo multa speraverint illi, qui me
praecff‘rint, editores, fatendum est illum perparvi momenti
e e atque ad textum nullum pene subsidium affirre. Eadem in
eo, ut in plerisque aliis codicibus, confusio; & in eo verba
ultima ab Acciphen usque ad finem desunt. Postquam ergo
tot manuscriptos codices inspexerim, vix mihi fieri poffi vide-
tur, ut archetypon instauretur; hoc autem nos consolari potest,
quod longi laboris gratia textum in multis locis emendatum ad lucem
proferre nobis contigerit.

[Impreffione iam absoluta, tres novi δέ usque hodie ignoti in
manus venerunt codices, qui eamdem ac Vaticanus continebant
retraetationem, e quibus textum meliorem, ut nobis visum cst,
contexuimus. ⁴Quorum primus Parisiis, alij vero Placentiae reperti
sunt. Textum, quem nobis illi quatuor codices, Vaticanum dico
aliosque, suppeditaverunt, ad calcem voluminis retulimus, 2 quem
dignum effe credimus, qui ab omnibus vere eruditis viris attente
perlegatur. „Quippe enim in bac breviori itineris Antoniniani
relatione multa intellectu faciliora leguntur, Εἴ regionum ac villa—
rum nomina rezftius transcripta nobis visa sunt. Parisiensts autem
ac recentior Placentinus codex inter se magis conveniunt; Placen-
tinum alterum ac Vaticanum ex eodem archetypo transcriptos
effecredimus.

Huic novae scriptioni, quam in appendice iuris publici fecimus,
antiquam Gallicam ve7fionem addere placuit. Quae, etsi parvi
commodi ad textum latinum constituendum, non absque pretio est
quoad verba ξδ’ linguam. V erstonis istius auctor penitus ignoratur ,-
cum autem codex gall. 1038 Bibliot. Nat. Paris, in quo cum

1 Nec XV saeculi, ut typogra- impressum extitit..
phico qqodam errore pag. 90 f² PP. 360—382.

