 

ITINERARIUM S. WILLIBALDI. 293

visum recepit. Inde, vificata apud ‘Diospolim ecclefia Sanc‘ii Diospolis.
Georgii, per Ioppen, oppidum Palestine maritimum, ubi 10ppe.
Petrus viduam Dorcadem suscitavit, per littus maris cAdria-
tici, adoratis apud Tyrum& Sidonem ‘Domini vestigiis, tran· ξζζῗῗε
fito Libano monte, peragrata ‘Tripoli urbe maritima, visi- Libanqsmorm..
tata iterum Damasco, venit Emmaus, vicum Palestine, quem ἳῖῐιῗέἓῗτὸιῖηξζξ
Qmani post destruc‘lionem Hierosolymorum ex eventu vic-
torie Qicopolim vocaverunt. Ubi postquam in domo C leophe,
in ecclefiam mutata, eum, qui ex frac‘iione panis in ea cogni-
tus est, adoravit viventis aque fontem desiderans, vidit 5³ fon-
tem, qui ⁶st in trivio, quo Christus eodem quo resurrexit die
cum discipulis duobus, Luca ὃ) Cleopha‚ quafi ad alium de-
clinaturus vicum ambulavit. Est enim ibifons, ad quem Chris-
tus, olim in terris conversatus, cum discipulis dicitur veniffe
pedesque in eo, emenso aliquo itinere, lavzffe, ὃ· lzinc ean-
dem aquam diversorum efficacem medicaminum a ‘Deo fac‘iam
[cffeL ut potata quibussibet languoribus tam pecudum quam
hominum salutis infundat presentiam.

XIV. Inde sanfflus willibaldus tertio Hierosolymam venit, Hierosolyma.
ibique totam hiemem stetit. Nec minus, peragrata Syria,
quarta vice Hierosolymam repetiit. Inde per Sebastiam se- Sebastia-
pulcro Iohannis Bapdste, quamvis tempore Iuliani apostate
diruto, ac reliquiis prophetarum Abdie δε Helisei puteo-
que, uhi Dominus potum a Samaritana petierat, claram, Mons Garizim.
viso monte Gariyim, in quo Samaritana patres Samarita-
norum orationi indulsisse dixerat, ad caput Libani montis
Tyro vicinum, contiguum monti, sevos leonum impetus
in via paffi veniunt. Inde, apud Tyrum diu exi'pec'tata Tyrus-
navi, inchoato in natale sanffl Andree navigio, per totam
navigantes hiemem, vix proxima ante pai'chaseptinzam
venerunt Constantinopolim, iamstorum apostolorum An· ⁹]‘3'Jf¹‘³¹.¹‘³¹¹‘'¹'‘''
dree, Timothei ὅ( Luce evangeliste ὅ( iohannis Chryl‘os-
tomi reliquiis celebrem. lbi biennium moratus transfre-
tavit interim Νίκωνι, Bithynie urbem, ubi Constantinus Nicaea.

