1 86 FRAGMENTUM PRov.

12¹9 acordat que mosenhers Raols de Tabaria gardaria las
albergas. (70) Ab quatre cens cavalhiers e ab .iiij. milia
homes 3 pe gardec las tendas mosenher en Raols de
Tabaria, e tug li autre aneton encontral soudan per con-
batre, e totz los savis penedenl'eron e cumergueron e
feron lor gage. (71) Ε ac n'i affatz d‘outracuidatz que
ane ren non feron, anz portavan cordas per los Sarrazins
liar, e deniers per comprar raubas, et esperos per respieg
d'aver cavals. (72) Ayffo fo lo jorn de 13 festa de Sanc
Johan Decollaci, que nostras gens envieron lors galeas e
lors barchas contramont l'ayga, cargadas de viandas3
mas non soron pas a mieja via que lor falhi le vens, fi
que non pogron montar l'ayga. (73) Ε las autras gens
yffiron de [alberga apres la messa, et adordeneron lors
bathalhas. (74) Le Temple el coms de Glousestre, ¹ ab

Frances et ab Angles‚ foron e l'avangarda3 et al tornar

1 Cod. Glonsestre.

 

que meffire Qoul de ‘Tabarie refleruit ὰ [α garde du camp.
(70) oqvec quatre cents chevaliers δ’ quatre mille hommes
de ρὶειί, meffire Raoul de ‘Taburie garda les tentes,
δ’ tous les autres marclzkrent au combat contre le sou-
dan, E» tous les gens fages firent pe'nitence, communierent
ὃ» firent leur testament. (71) Et il ne manqua pas de pre'-
somptueux qui ne firem rien que porter des cordes pour
Iier les Sarraqins, G· des deniers pour acheter les dejtmuilles,
ὃ* des eperons dans l'espoir d'avoir des clzevaux. (72) Ce
fut Ie jour de la ‘De'collation de S. Jean; nos gens envoybrent
leurs gale'es ὃν leurs barques en amont‚ tontes charge'es de vivres;
mais ils ne furem pas ὰ la moitie' de leur parcours que levent
leur manqua, de sorte qu'z'l leur fut impoffible de remonter Ie
courant. (73 ) Les autres s ortirent du camp aprbs la mqff e, &ran-
gbrent leurs lunai l l ons. (74) Le Temple, le comte de Gloucqster,
avec les Franfais δ’ les Mnglais, furem ὰ l'avant-garde, δ’

