DE LOCIS TRANSMARINIS SACRIS. 123

 

Et ibi fiunt mirabilia ubi baptizatus est Dominus in ipsa
no6'oe. Est ibi tumulus cancellis circumdatus, & in loco ubi
redundat aqua in alveum suum poslta est crux lignea intus in
aquam ex utraque parte marmoris. In vigiliis teophanie
grandes fiunt vigilie, populus infinitus, & quarta aut quinta
vice gallo canente fiunt vigilie.

Completis matutinis primo diluculo surgentes procedunt
ministeria sub divo. Et diaconi tenentes sacerdotem, descendit
sacerdos in fluvium, δε hora qua ceperit benedicere aquam,
mox Iordanis cum magno rugitu post se revertitur, & stat
aqua superior in se usque dum baptismus perficitur, inferior
vero fugit in mare, dicente psalmista: Mare vidit & fugit,
Iordanis conversus est retrorsum. Tunc omnes Alexandri
habent ibi suas naves cum hominibus habentes colaphosa
plenos armatibus & balsamo. Et hora qua benedixerunt fontem,
antequam incipiant baptizare, fundunt illos colaphos in
fluvium & tollunt inde aquam benedhstam & exinde faciunt
aquam aspersionis in suis navibus antequam exeant ad navi—
gandum. Baptismo completo, descendunt omnes in fluvium
pro benediffione induti sindones δε alias multas species, quas
fibi ad sepulturam servant. His perfeetis omnibus statim aqua
in proprio revertitur alveo. Nam unde surgit Iordanis a mare
Tyberiadis, usque ad mare Salinarum, ubi deficit, sunt milia
cxxx.

[n illa vero rippa Iordanis est spelunca in qua sunt cellule
septem cum septem puellis que ibi infantule mittuntur. Et
cum aliqua ex eis mortua fuerit, in ipsa cellula sepelitur. Et
alia cellula inciditur, δε mittitur ibi alia puella, ut numerus
stet. Et habent foris qui eis cibaria preparet. ln quo loco
magno cum timore ingressi sumus ad orationem. Nullius ibi
faciem vidimus. In ipso loco dicitur effe sudarium quod fuit
super caput Ihesu. Non multum longe a Iordane ubi bapti—
zatus est Dominus, est monasterium saneti Iohannis valde
magnum, in quo sunt smodochia duo.

In ista vero vel m illa rippa Iordanis per loca submontana
inveniuntur serpentes de quibus conficitur tyriaca. Inde
venimus ad Iordanem.

De Iordane usque Hierico sunt miliaria xj.

Hierico autem ita videtur in oculis hominum ut paradysus.
A terre motu muri diruti. Domus Raab stat δε est sinodochium.

a. Vel calathos.

