xxxviij PRAEFATIO.

ξεῖ quinto die post festum Omnium Sannorum (v nov.) urbem
ceperunt, ¹ quam christiani iam bis antea aggrfffuffl leguntur.
Multi christiani, ante captam urbem, exercitum ignavia ducti
effugerunt;2 sed iis, qui remanserunt, Deus gratiam suam prae-
buit, ut eis urbem capere liceret3 ut pro mortuis ξεῖ prose Deum
roget, leHorem auster admonet (pp. 200-202).3

Pessquam igitur, quae in fragmento nostro narrantur, expo-
suimus, brevitor explicare nobis liceat, effi res stt, mutilato textu,
difficillima, a quo Εἴ quo tempore confebtum effi3 videatur.

Narrationi nostrae aliquem subfuiffe fontem, ex quo manarit,
negari non poterit, {3² qualis fuerit ex nonnullis, quae notaturi
sumus, intelligendum cff’ putamus. Quum enim amoris nostri
plurimum interfit narrare, quae Iohannes rex eiusque barones
dixerint {3⁹ egerint, de legato vero brevioribus verbis agat, liben-
tiffime cum P. Meyero consentientes, putamus, illum in praetorio
vel infantilia regis five baronum versatum suff. Huc accedit,
quod aanorstilo theologicO, tclausulam (201-202) omittis, minime
utitur, rerum vero militarium peritus ff videtur, quum de
construetione pontium, machinarum bellicarum dispofitione δ’ de
pugna xxix die augusti MCCXIX'commiffa accuratiffima refe-
rat, unde colligi pass, auctorem non fuiffe clericum, sed
equitem, neque tamen ex ltalia ortum, quum Lombardorum ἐς

tt kaded the town on a tuesday and

ε took it on a tuesday. According

α to a tradition, God created on a
α tuesday all things disagreeable! ι
Christiani vero diem Martis praedi-
cant «ι in qua Christus baptizatus
α fuit δι omne bonum contulit chris-
«tianis n (Ioh. de Tulbia‚ ᾇ Lv).

1 Hoc die christianos urbem
cepisse, satis constat (Gest.‚ Ioh. de
Tulbia, Lib. Duellij, ᾇ L1v3 Oliv.,
14153 1acob.,Epist.,1v, 383). Ma-
krifi, 106, 111, δι Muhaddab ad-din
in Ibn Khallikan, Biogr. Βὶἕίἱοη.ξ
1v, 303 ε sextum diem novembr.
vocant3 Eracles‚ 345: α mensem ia-
nuarij MCCXX. n Ceterum ani-

madvertendum est, omnia, quae hic
leguntur, ex Oliverij Hist. Dum„
1411-1412‚ 1415, excerpta effe.

2 Pariter vituperant christiano-
rum quorundam ignaviam Reinerus
in Mon. German. SS.‚ XVI, 6763
Annal. Rudb.‚ ibid„ 781. Legatus
vero, aliquem fine literis publicis
domum redire, vetuit (quia,{ Lm),
quarum speciem videas in Groot
Charterbook van V riestand, 1, 86,
89.

3 Similibus verbis Ioh. de Tul-
bia opus finit: α Et vos omnes, qui
«legitis & intelligitis hanc hysto-
(ι riam, pro anima preibyteri Ioh. de
a Tulbia orate, qui hoc composuit. n

