oBsmloNIs DAMIATE. 83

FIDEI, QUARE DUBITASTI? (Matth.‚ v111, 26). Ezstatim 1218
imperasti ventis ἂι mari, ET FACTA EST TRANQUIL-
LITAS MAGNA (cf. Matth.‚ XIV, 3 Ι). [mercede nunc, ‘pils-
fime Pater, super exercitum Tuum, impera mari ὃ* vento,
ut revertantur ad locum suum, qui cum Patre vivis δ’ regnas
in secula seculorum! cAmen. Hanc orationem licet lachry-
mabili voce dixiffet‚ omnes audivimus. Nulla mora in-
terpofita‚ sol splendidiffimus apparuit cum multa sereni-
tate veniens‚ ὅς eodem die terre superficies adeo desiccata
est, quod omnia vstiualia, protinus soli apposita, Iine
gravi damno sunt reperta. Tunc Christiani benedixerunt
Dominum dicentes: Qon derelinquit ‘Deusspercmtes in 5 e
(cf. Psalm. ΙΧ, ¹03 1 Regg, XII, 22), ὃς fic per totam
hyemem aqua ὃς frigore paffi sunt in tantum, quod sexta
pars exercitus mortua est, ὃς multi manuum ὃς pedum
ungulas ὃς dentes malo oris ὃς dolore amiserunt, 1 qui
omni parte cognosci possunt, &ita fuimus fatigati usque
ad mensem Februa1·ij.2 1219
XIII. Perpendens 3 dominus legatus, quod nullo modo
p f ΠΟ B stando in sabulo eos vincere poteramus, 4 ὅ( cotidie noster
*Muk p. 1009: exercitus minuebatur, miIit preconem suum ὃς fecit eos
coadunari ὃς dixit eis: Qid facere 5 debemus, fratres caris-
simi? Qonne melius est, mori in hello amore ‘Domini nostri
llzesu Christi, 6 quam in aliena terra ficut 7 captivi vivere? 8
Precepit itaque dominus legatus omnibus confiteri ὃς
penitentiam de peccatis suis agere in festo Purificationis
SanRe Marie. Quo facff'to⁹ fimihter precepit eis, ut armis Febr. 2.
bellicis se prepararent. Ipse dixit, ὃς omnia faeta sunt.

 

1 M. amisl sunt. -— 2 P. leg.: Cumque hec a Christianis forent facia,
perpend. dom. leg„ διο. —- 3 M. prependens. — 4 P. leg.2 stando in sa-
blono nullo modo paganos & Sarracenos vincere poterunt, ante suam
presentiam omnes venire fecit dicens: Karissirni viri prudentes ὰ poten—
tissimi, qui ad partes istas pro animarum nostrarum redemptione acces-
(istis, melius est mori in bello. -— 5M. add. filij. — 6 P. suppl. ab tunore us-
que Christi. -—— 7 Ρ. patrIa tamquam. — 8 M. leg: Tunc, &om itaque.

