xxxiv PRAEFATIO.

[Χ

BEDA VENERABILIS DE LOCIS SANC‘TIS.

Venerabilis Beda five Baeda, quem Anglo-Saxonemfuiffi sci—
mus, unus ex sapientzffimis doffiffi'misque suae aetatis monachis,
septimo offlavoque saeculis vixiffe creditur, qui quidem ornatiffimo
in multisque dottrinis versato ingenio prastantiffimusfuit. Quem,
quum diverfis scientiae partibus suam dediffi¹t operam, quantae stt
utilitatis biblica geographia non poterat latere. ¹ Itaque libellum
conscripsit de Terra Sanno, quem longe lateque diffusum, iam
apud Eernardum monachum (c. XI) laudatum reperimus, hodie
etiam historicis scriptoribus probatum videmus; attamen hisce
noviffimis temporibus non obtinuit illud opus laudem, qua dignum
effet, quod multi falso crediderunt ipsum nihil aliud effi quam
Amulfianae peregrinationis epitome & immerito pro archetypo habi-
tum fuiffi. In hoc maxime erratum fuit, nec me ipsum non om-
nino quondam a tali errore exemptum juzffe fatebor. Beda enim
non solum Arculfi epitomen dedit, sed etiam notabilia multa addi-
dit, quae in Areulfo aut Adamnanofrustra requiras, multaque
ex aliis scriptis adiecit, quae non parvi nobis pretij sunt. Necnon δέ
ipse in titulo dicit Libellum a se e priscorum scriptis composttum
suffla atque in clausula fibi maxime Gallici episcopi, a sacerdote
A damnano conscriptum, opus ducem atque auspicem habuiffi’,se
autem nihilominus excerptos ex hoc opere locos cum priorum libris
contuliffie. Exempli enim gratia, quae in Arculfo desunt animad-
vertit, ἐϋ praesertim in eo loco, quo de lacu Bethesda, de fonte
Siloa, de ecclefia Zionefita (c. III) Εἴ de Mortuo Mari (c.XII)
trae‘tavit.

Quinam sunt ergo illi amores, quos Beda in manibus habuit?
In primis quidem Flavius Iosephus, a quo multa de magna Ior-
danis valle accepit. Memorat Beda secundum Iosephum (Bell.
Iud., l. IV, c. VIII, 2) vicum Ginnabrem (mſjT δέ ed. Genna-

1 Bedae Expofitionem de nomini· nostra praesenti collefflone admit-
bus urbium in Altibus apostolorum tendam non censuimus, utpote ad
(Opp.‚ V, 666), ficut d. Hieronymi theologiam magis quam ad geo-
libellum De XLII manfionibus in graphiam pertinentem.

