 

 

 

DE LOCIS SANCTIS. 207

 

que parrochia est Ierusalem pauca scribenda sunt. Bethleem civitas
non tam fitu grandiS, ficut nobis Arculfus retulit, qui eam frequen—
tavit, sed ideo gloriosa quia Dominus noster ex beata Maria semper
virgine est nasci dignatus. Est namque in dorso montis fita, que ex
omni parte vallibus circumdatur δι super terre dorsum ab occidentali
plaga in orientalem plagam quasi mille pastibus porrigitur. Qui murus,
fine turribus in montis supercilio construetus est. In orientali vero
extremo angulo quafi quedam naturalis inest spelunca, que presepe
Domini nominatur in quo Dominum reclinavit mater. Alius vero in
supradifito loco proprior locus habetur, ubi construfita est lapidea
domuncula, ubi Dominus natus effe creditur. Extra murum vero est
lapis in quo effusa fuit aqua de vasculo, ubi ablutum fuit sacrum eius
corpusculum; que undula ex eadem die usque ad nostra tempora
per multos seculorum circuitus puriffima monstratur limpha, fine ulla
defefitione vel diminutione. Sepulcrum vero David regis extra murum
civitatis in valle contigua est politum, ubi est ecclesia fundata que in
parte aquilonari monticulo coheret3 quod in parte meridie eiusdem
ecclefie pavimento fine aliquo ornamento habetur, superpositam lapi-
deam habens piramidem. De sepulcro quoque sanffti Iheronimi nobis
inquirentibus respondit: Sepulcrum saneti Iheronimi de quo inquiritiS,
ego ipse Arculfus conspexi, quod in alia habetur ecclelia que extra
eandem civitatem in valle est fabricata, que in meridiano latere supra
memorati monticelli dorso est fita. Monumenta vero trium illorum
pastorum in ecclesia frequentavi iuxta turrem Ader, quos in eodem
loco nascente Domino prope turrem gregis angelice vocis claritas cir-
cumdedit, ubi habetur ecclesia nobiliter fundata. De sepulcro vero
Rachel percunctantibus nobis, Arculfus ita respondit: Sepulcrum
Rachel pergentibus Bethleem quinque milibus ab Ierusalem in eius-
dem vie extremitate ab occidentali parte, hoc est in dextro latere per-
gentibus Hebron, lapidea circumdatum piramide est collocatum, ubi
& titulus nominis eius hodie monstratur, quem Iacob maritus eius
super illud errexit. Hebron, que & Mambre, murorum non habet ambi-
tum3 solummodo ruine eius monstrantur. In orientali vero plaga occur—
rit ille ager spelunce dupplicis respiciens Mambre, quern emit Abraam
ab Ephron Etheo in poffeffionem. In huius agelli valle sepulcra sunt

quo servabatur sudarium, omnino reposuerunt circa annum Domini
non tetigit. Audito hoc, aliqui de millesimum centesimum duodeci-
fratribus, qui de novo morabantur mum. ¹ Clericus vero non inveniens
in loco Cadunij, properaverunt illuc thesaurum, perrexit apud Cadui-
δι cum invenissent scrinium, vi fre· num 2 & cum non posset recupe-
gerunt, &‚ accepto barleto, ubierat rare, ³ induit habitum monachalem,
Dominicum sudarium, secum citius δε quamdiu vixit, quod prius habue-
asportaverunt δι in monasterio suo rat ibidem custodivit. υ

¹Ed. mcxvij. — ² Ed. ad. monasterIum. — ³ Ed. ad. petiit δι.

