DE TERRA SANCTA. 67

prope est ο[ιιῑτείιιηειῃ que dicitur pesga, quod interpretatur
discipulorum, ubi Dominus, quando predicabat in l-lie-
rusalem‚ requiescebat. In monte Oliveti posuit Dominus
humeros super lapidem, in quo fixi ambo humeri adhuc
apparent, ficut in cera molli, qui locus ideo icona⁰ vo-
catur. Et est illic etiam fabricata ecclefia‚ iuXta quam est
ecclefia, in qua sant‘ia Pelagiab requiescit. Et ibi sunt due
bafilice, ubi docebat Clzrzjstus discipulos suos. Et inde venis
ad Galileam, ubi discipuli viderunt Dominum lesum, post-
quam resurrexit a mortuis.

XIV. Est e vicino Bethphage. Inde pullus afinus, super
quem Dominus sedit, adducstus est, cum quo intravit
portam Hierusalem cum pueris clamantibus I-losanna.
De Hierusalem usque &Remmiam sunt millia duo, ubi re-
suscitavit Dominus noster Iesus Christus Lazarum, ὅ( in
resuscitatione sandli Lazari in ipso loco ante pascham
die dominico omnis populus congregatur ὃς miffe cele·
brantur. Lazarum effe,c quem Dominus resuscitavit, sci-
tur, quia resuscitatus est3 sed secundam mortem eius
nemo cognovit.

XV. A Ierusalem usque oqnatlzoz,d ubi natus est Hie-
remias propheta, ubi δε requiescit, millia sex. De monte
Oliveti usque in lucum filiorum Ammon,e ubi dormivit
sub arbore ficus Abimelech annis quadraginta sex‚f qui
discipulus sandli l-lieremie suit, milliarium unum. Ibi fuit
Baruch propheta in spelunca.

XVI. Α porta Beniamin ad Iericho millia oclodecim,
inde ad Iordanem millia sexss' Α Iericho ad orientem Gal-
gala distat milliario ωηο, 3 Iordane ad Galgala stadiis
quinquagintas' Ibi sunt duodecim lapides, quos leva-
verunt filii lsrael de Iordane, ad quos Iohannes? fecit

3. Sic lego, 1,. cana, [Λευ. clava. V. Ermipo‚ l„ Ermitum. Mons
— b. Mff. Thecla. — c. Addo effe. Offenfionis? —— f. V. vnn. —

-- d. Edit„ V. Maudio, 1,. Ma· g. Ed„ V.v11. — h. 10, l.0=v.‚fic
natoh. — e. lov, Ρ. Hermipr Iosephus. —— i. Mattliaeus.

Spelunca
μοι’ξκ.

Ecclesia s. l’e-
Iagiae.
Basilicae.

Galilaea.

Bethphage.

Bethania.

Anathot.

Iericho.

Galgala.

