 

LE FIL AGAP. 227

marches d'antour, & nes tanra pas .j. an & .iiij. mois. (28)
O vous gens de la 1 champaigne, venez & plorez, car vous
verrez mout2 chiez d'omes couper 33 et en cel termine
verrez vous mour de choses a merveiller & misere, & li leu
sembleront estroit, & verrez a quel fin la terre d'Egypte venra.
(29) Li regnes Pharaon sera destruiz δι Egypte δι Sulie, &
sera amenuise en homes & en avoir, & ne verra 011 mais que ’
bestes sauvages par 13 berrie 4 . (30) Et adoncques seront prises
ὅτ degastees Malbec 5 & la Chamelle par 13 volente de Dieu.
Entre les pueples seront grans batailles δι grans occifions.
(31) Et lors se courroucera Mahomes & 6 avra grant doleur,
δι 11 Arrabien seront destruit δι faudra leur pooirs3 & li ost
qui vendra d’Occident se remettra 7 aussi comme 13 nois, &
maint home seront trouve en berberrie 8 aussi sauvage comme
bestes, &li pueples vendra a grant misere, & plorra .vij. jours
δι .vij. nuis; (32) & vendra uns grans hons devers septen-
· trion, & vendra .j. roys d'abisme δε destruira Mecques en
icelui temps cruel, δε aprochera a 9 13 bataille. (33) Et une
chamele aparra paiffans par les chans, & sera prains & avra
faons, & dira li pueples qui la verra: « Ceste chamele ¹0 fu aus
Turs »5 & ne trouvera on mie 11yaue 12 clere a boivre3 (34) δε
apres aparra Antecrist δι muera mainte 13 gent en autre
estat que il n'estoient devant. (35) Et 11 fluns du Nil ne croistra
mie mout, δε 11 mauvais se merleront avec les bons ainfi comme
l’yaue se merle avec le vin. (36) Et ce durra par .iiij. ans &
par .iij. mois, & nestra une estoille devers occident, & outre
ce ne parlera nus. (37) Et en apres ce, sera 11 jours du juge-
ment sur ceulz qui seront forz de la voie Nostre Seigneur 14.
(38) O vous 15 Dieu ami, oez les bonnes choses que je ai dites,
car je les sai de bons maistres & de ceulz qui dient les bons
diz, & ce sera fait fi comme vous l'avez160'1', δε que qu'il
demeurt, il ne puet estre qu'il n'aveigne. Ci faut li expofi-
cions du livre le fil Agap.

Cil qui destruist la cite de Belbes‚ ce fut li roys Amauriz
de Jerusalem. Cil qui porta lajaune baniere, ce fu Saleha-

1 E omitt. la. — 2 Emaint. — 9 A BC D omitt. 3. -—- 10 A B C D
3 E coupez. -- 4 E bruiere. — ς chame.- 11 A Bune.— lzBomitt.
A Malbree; CD Malbee3 E Mar· yaue. — ¹3 D mout de. —- 14 E
bec. — 6'E add. i. — 7 B C ven· add. Jhesu crist. -— ¹5 A add. de.
dront..... remetra; D vendront.... — 16 Ε omitt. 1’.

remetront. — 8 E en la bruiere. -

