18 ITINERARIUM

 

Christum flagellis ceciderunt. lntus autem, intra murum
Pauuumnavid. Sion, paret locus, ubipalatium habuit David. Ex septem
synagoge. synagogis, que illic fucrant, una tantum remansit3 re-

lique 31116111 arantur ὅ( seminantur, s1cut lsaias pro-

pheta dixit.

Ρωωηωμυιῑ- Inde ut cas foras murum dc Sion, eunti ad portam
‘³¹¹³' neapolitanum ad partem dextram, deorsum in valle sunt
Pretorium. parietes), ubi domus suit sive pretorium Pontii Pilati. lbi
Dominus auditus est, antequam pateretur. Α finistra

Goigmha. autem parte est monticulus Golngw, ubi Dominus cru-

crypm nomm, cifixus est. Inde quali ad lapidis missum est crypta, ubi
corpus eius positum fuit, & tertio die surrexit. Ibidem

1321‘111c32c0ns- modo iussu Constantini imperatoris bcqfilica fa<sta est, id

mmm· est, dominicum mire pulchritudinis, habens ad latus ex-
ceptoria, unde aqua levatur, ὃς balneum a tergO, ubi
infantes lavantur.

Item 31) Hierusalem eunti ad portam, que est contra

vanis lofiphat. orientem, ut ascendatur in montem Oliveti‚ vallis, que
dicitur Iosaplzar. Ad partem sinistram, ubi sunt vinee, est

ὅ( petra, ubi ludas {scarioth Christum tradidit3 ad par—

tem vero dextram est arbor palme, de qua infantes ra-

mos tulerunt &, veniente Christo, substraverunt. Inde

monuments non longe, quafi ad lapidis missum, sunt monumenta

ΠΜ &Ezeshoe' duo, monubiles mire pulchritudi11i8‚ fatsta: in unum po-
sltus est Isaias propheta, qui est vere monolithus, ὃς in
alium quclzias, rex Iudeorum.

Mons Oliveti. Inde ascendis in montem Olivezi‚ 111)1 Dominus ante
paffionem discipulos docuit, lbi fafia est iuffu Constan-
tini bafilica mire pulchritudinis. Inde non longe est mon-
ticulus, ubi Dominus ascendit orare, ὃς apparuit illic
Moyses ὃς Elias, quando Petrum δε Iohannem secum
duxit. [nde ad orientem passus mille quingentos est villa,

Bethania. que appellatur Ἐετὴαηὶα. 11)1 est crypta, ubi Lazarus po-
situs fuit, quem suscitavit Dominus.

Iericho. [tem ab Hierusalem in Iericho Α . . millia XVIII

