390 LEs VOIAGES

que par poi qu’elle ne fu morte, ne nus ne la poit conforter. Ains
dison.- Ades, laffe moi chetive, por quoi di ge que je sui crestienne.
D'ilec en alames u desert δέ veismes homes d'Ethyope, qui avoient
les narines trenchies, & des doiz des piez ὅ des mains avoient
anniax ἐϋ nous leur dema[n]dames pourquoi il portoient ainfint
ces choses ; il responderent que Traianus li empereres leur em-
pria &⁵ les leur avoz't leffies ices choses. Tant errames par cel
desert, que nous venimes ὰ mont Oreb ἐξ d’ilec au mont Singna.
Ales nous encontrames moinnes hermites, qui nous retinclrent,· st
nous enmenerent en une vallee qui est entre Oreb δ’ Singna. Au
pie de ce tertre s ourt une fontainne ou Moyses ahuvroit les oeilles
Ietro son coustn. D'ilec nous en venimes ὰ la foſje ou Helias li

f. 113 b· provoires se repost quant il s’enfuioit pour Iezabel la tricherreffz
fame. Li monz Sina st ιβ perreus ὅ fi i a mout ciaulles ὅ her-
mites; anfint a ἂ mont Oreb. Si ont li Sarradin en une partie de
ce mont J Mahommet de marbre plus blanc que noif; acles i a
jprovoire de leur lei qui α vestu une damatique {5⁹ une autre
afuhleure de linge. Et quant la feste d'isce Mahommet aproche, st
se mue Εἴ change sa couleur Εἴ quant ce vient aujour de lafeste,
fi devient anfint noir comme poiz ’‘st test comme la feste est pass-ee²
si revient en sa coulor premiere ἔθ’ de ce nous merveilliemes nous
mout. Une autrefesoient lifiuz Israel,· st zſji uns crierres par la
terre que nus n’i demorasl u desert;st s'en alerent li uns ραν
Egypte ἔθ’ li austres ραν Arrabe.

Et nous en alames en la cite ou Moyses se combati o Amalec.
Si i trovames une chapelle ou Moises avoit oure quant ses pue—
plesse combatoit; quant il laschoitses mains,fi vaincoit Amalech
{3⁵ quant il les soulevoit, st vaincoient li Iuif& au darrien ost la
victoire par s'oroison. D'z'lec alames en Sochot oia il a [ἃ lxx pau-
miers ὅ xij fontainnes {3⁹ illec fichierent lifiuz Israel leur tentes
Εἴ leur paveillons quant il revenoient d’Egypte.

A pres ce nous en venimes en j petit chastel que l’en apele Sara-
lamia {3⁵ d'ilec la ou li fiuz Israelfichierent leur tentes, quant il
orent paſsee la Rouge spler. Illec a une petite chapelle de Helie le

f, 1¹3 c. prophete. ⁴Quant nous eumes ce veu, st entrames en mer ὅ ve-
nimes la ou les Iuis entrerent enz. Si i a une petite cite qu'en apelle
Dysma Εἴ mout i arivoit de nes qui, viennent d’Ynde. Illec trou-
vames noiz qui viennent d'lnde toutes verz ‚· qui en manjue,st est
toutsaouz. Ce pais leffames.

Si alames en une cite que l'en apelle Glisma, ou nous trou-

s

