 

PRAEFATIO. xxxix

Tuscanorum ignaviam acerbiffime vituperet. Quod fi verisimile
stt, auctorem equitem fuzſje regi vel alicui baronum familiarem,
minime putandum est, eumfonte aliquo latino sermone scripto usum
'fuiſj'e‚ sed P. Meyero, grammatica quadam ratione uso, 1 con-
sentientes, verfimillimum ff? censemus, textui nostro subff' fon-
tem, ab equite quodam gallico sermone scriptum, quem textum
a peregrino quodam provinciali, fortaffl clerico, in provincialem
linguam versum, a quo clausula supra laudata adiuncta ff
videatur.

Hoc vero fonte principali, gallico sermone scripto, quae chris-
tiani usque ad v diem februarium MCCX X gffrunt, contine—
bantur, neque tamen chronologico ordine dispostta, qui in frag-
mento ipso plane negligatur. Eques noster, quaecumque ex diariis
peregrinorum, clericorum ἐϋ equitum congerere poterat Εἴ ipse
audiverat vel viderat, conscripsit, neque ei, morte vel aliquo modo
impedito, hanc materiam rudem δ’ indigestam in ordinem redi—
gere licuit. Si vero hac in re non erravimus, ex eo quod a scriptore
horum commentariorum nonnulla, quae Ernoul, Iohannes de Tul-
bia &³ oliverius referunt, iisdem fere verbis repetuntur, intelligi
potest, hunc equitem genere Εἴ alacritate in toto exercitu fortaffi
conspicuum [9⁹ omnibus placabilem, maximo studio undique mate-
riam suam petivzſje, δέ liberaliter accepiffe3 multi enim alij
scriptores, quae aliis debent auctoribus, eisdem verbis repetunt,
nihil novi addentes ‚· plurimaeque epistolae de eadem re, — ut exem-
plum afferamus, de Ulixibona M CX L VII capta,2 -—— inter se nihil
differunt nist in scriptione.

Si quis vero quaerat, quorum insontium ordine, Quintum bel-
lum sacrum speetantium, Fragmentum nostrum ponendum stt, hoc
loco animadvertendum effi putamus, fontes principales in duos
ordines dividi neceſje effi, utpote enim vel a clericis, vel ab equi-
tibus conscripti stnt.

Priores enumeramus eos, qui in praetorio domini legati

ipstus confetti, quae hic dixit ἔθ’ egit, {9³ peregrini latini gaeeffi’runt,

ι Bibl. de I'Ecole des Chartes, von Liffabon, 1147, Hane, 1875

1877, p. 509. (Βιβ inaug), p. 4.
2 Ulrich Cosack, Die Eroberung

