VI. THEoDosms, DE SITU TERRAE SANCTAE. xxj

vantur, Theodostus. Illum diaconum aut archidiaconum1 suff
scimus, amplius autem de eius persona, vita ὅ patria quidquam
colligere nequivimus.

In praesenti compilatione nobis distinguenda estpars antiquior
ab altera, quae posterius operi genuino addita fuisse videtur. Quae
prior, quum stt quam in Sangallenst ac Parisienfi codicibus paffim
truncatam reperimus, unius (canoris opus principio sane fuiffe
potuit. Praecipuae partis aetatem ad priorem, ut iam dietum est,
sexti saeculi partem rifero. Ad hanc opinionem ex eo praesertim
duetus sum, quod in ea de quibusdam rebus mentio inveniatur,
quae per invasionem Persarum {3³ Arabum dominationem postea
mutatae sunt‚· dein quod mirum in modum cum descriptionibus
Antonini martyris (qui sane recentior cst) congruat. Cum autem
pluries Theodofius Anastasium imperatorem, qui annis 491-527,
Antoninus vero Iustinianum, qui annis 527-557 regnavit, nomi-
nent, neceffe cst unum ὅ alterum satis fidelem utriusque principis
memoriam hahuiffir.

Si autem eas partes, quae posterius additae, ὅ intra paren-
theses (....) a nobis in hac editione pofitae sunt, examinaveris, ani-
madvertes in his *st regionis circa Bethleem δέ Hebron descrip-
tionem exceperis, —- historias quasdam pias, sanetorum epitaphia,
atque iter filiorum lsrael per dejerta solummodo contineri, cuius
quidem itineris auetoremfuiffe T heodofium nonnulli falso putave-
runt. Procul dubio enim, ut exempla affi’ram, in XXVII capitulo
pars aliqua addita est, quum in eo de Pipino I Francorum prin-
cipe, qui anno 752 regnare incepit, agatur. Ex eo autem, quod
deinde in cap. XXIX (licium fit, Paeneam nunc Belinarn nomen
habere, {3⁵ quod alias Theodoricus declaret-2 Haec (Caesarea
Philippi) a modernis Belinas appellatur, » evidentifflme patet haec
verba pest sacras expeditiones addita fuiſje.

A‘Vunc vero st descriptionem Viae puerorum Israel attentius

1 Archidiaconum eum vocant s. Theodosius archimandrita, de
optimus codex operis, cui titulus: quo vide AA..5S.‚ian. mens.,1,686‚
De filu ‘Terra Sanc‘taesecundum Sc infra Indiccm nostrum peregriss
Th. (Cf. p. 81), necnon Gerva- norum ad ann. 50¹·529·

ssus Tilberienfis (cf. infra p. xxiij). 2 Cf. Libellum de Locissanelis,
Theodofij nostri coaevus exstitit p. 100.

