PRAEFATIO. ix

Crucem sumendam impellat, censeres, auctorem tractatum quendam,
ase aliquando docte {5⁹ erudite conscriptum, cum oratione hahita
Ἰ composuzſje ΕΞῘ in unum redegiſje, quamquam altera cum altero
parum conveniret.

Sed putare mallemus, orationis commentarium inchoatum five
materiae descriptionem imperfectam exstare, cui extremus perpo-
liendi operis labor defit. Auctor, quae praemeditatus Εἴ commen-
tatus invenerat, aperte nondum disposuit ; versus enim e Scrip-
tura sacra proposttus deest, unde oratio pendeat, sed orationes
praedicatorum pendere solent, neque finis orationis prostat. ,Quum
enim toto attentiffimo animo audiamus praedicatorem exemplis illus-
trantem, quomodo crucifignati Dei manu omnipotentis saepe adiuti
fuerint, sermo inceptus ante finem legitimum praecisus ess'. Nihilo-
minus oratio nostra permagni est momenti, quippe qua> aliquid
novi afferat ad praedicatorum illorum sermones cognoscendos.

Praedicatorem nostrum anglo-gallica lingua, quam equites calle·-
rent, usum fuiſje, verisimile (st, unde hanc Ordinationem de
praedicatione sanciae Crucis, five Thema orationis ad Crucis
assumptionem invitantis in linguam latinam, quam clerici ἔθ’
monachi praeponebant, versam fuzffi’ arbitramur.

Quis autem hanc ordinationem conscripserit, facile definiri non
potest; quum vero orator sententias, anglo-gallica lingua scriptas,
&exempla crucesignatorum proferat, 1 qui ex septentrionali Galliae
regione nati sunt, 2 ipsum inde ortum suff colligi licet. Radulphus
de Coggefhale, 3 praedicatores sanctae Crucis in Anglia IVico-
laum, sedis apostolicae legatum, necnon W alterum, archidiaco-

num Londoniensem, {5⁹ Philippum, magistrum Oxoniensem fuiffe

conferas Rohricht, Beitra'ge,11,
327. Praeter hos ειυὲὶοι· men-

1 Ordinacio, 20, 24, 26.
2Commemorat (p. 25) Hugo-

nem de Beauchamp‚quem in proelio
Hattinenfi MCLXXXVII cecidiffe,
Benediffius Petroburgenfis (ι, 3603
11, 22) narrat, Enguerranum de
Boves (prope Ambianum), qui ἱη
quarto bello sacro versatus fuiffe
dicitur (Eracles, in R. des hist,
occ. des Cr., 11, 2443 cf. Klimke,
Qellen d. ιν. Κν., p. 90), δι
Walterum de Avesnis, de quo

tionem facit fratrum ij, Eusta‹.·hij
scilicet <Sc Godofredi de Bullione,
quorum prior in pugna cecidit.

3 Martflne, ‘Thes Anecd.,v, 873,-
Pottlmst, Regesta‚ n⁰ 47z7; cf.
Matzner, p. ¹9. De Iacobo Vi-
triacenfi. praeter Matzneri opus-
culum egregium, videas: Hist. litt.
de France, xvnr, 209-246‚· Ville-
hardouin, ed. Du Cange, 318.

b

