xviij PRAEFATIO.

 

Faustini leguntur, quum mihi parum utile fore visum fft, si loca
iam serviliter transcripta ipse iteraffim‚ quae verbis XX a Che-
bron fic incipiunt: « Igitur longitudo five latitudo Iudaeae
« quanta fit, s. Hieronymus determinavit in quadam epistola
« ad Dardanum, ex qua nos huic operi, quae necessaria vide-
« bantur excerpfimus,in qua adversus Iudaeos de Terra Repro-
« miffionis etiam addidit haec ..... Haec Hieronymus. » ¹Quin
etiam adduntur exem-pta quaedam ex Flavio Iosepho, De bello
iudaico,lib. III,cap.3‚&postquam caput humanum cum urbe Hie-
rosolyma, ut regionis capite, comparavit, his verbis paginam clau-
dit: « Hacstenus Iosephus. Quae idcirco relationihuic inserenda
putavi, ut veritatem studiose inquirentibus maiorem Iudaeus
relator de Iudaeae fitu fidem faceret. » Sequuntur verba quaedam,
ex Eucherq' Commentario in Libros Regum, de fonte Siloah.
Caeterum non praetereundum est eundem auHorem in suis super
Sanfflam Scripturam commentariis multa geographica inseruiffl’,
quae non magni pretij existimanda sunt, quum ea ex Eusebij
Hieronymique Onomastico plerumque de verbo ad verbum tran-

scripta fint.

EDITIONEM tantum unam novimus, quam in Nova Biblioth. ma-
nuscriptorum librorum, t.I, dedit Philippus Labbe (Parifl, 1657).
Eumdem textum typis exprfft Ugolinus in Thes. Antiquitat.
sacrarum (Venet, 1747). In utraque autem editione tam men-
dosus textus legitur, ut quaedam, aut nullo modo, aut difficillime in-
telligi posfint, prasertim quum nullum alium habuerimus codicem
manuscriptum, cuius auxilio pravas leniones corrigeremus, nist
illum ipsum quem excripfit Ph. Labbe (Vaticanus, 636 a,
m. s XIII). Etfi huic brevffnzae descriptioni magnum haud tri-
buendum stt momentum, non tamen omnino indigna est, quae intentum
habeat lectoris animum.

Lipfiae, 1794, 11, 775), qui nihil patrum Colonienfi, t. V, c. 739-

ad suam probandam opinionem 740). Sive autem fit genuina, five
affert, Nullus certe ex antiquis auc- non, Eucherij epistola ad Fausti-
toribus de hoc libello inter sanffl num‚certe descriptio cum illis con-

Eucherij opera mentionem facit. gruit, quae episcopi Lugdunenfis
(Cf. A. Schottij Praefat. ad Opera tempore de Palaestina nota erant
s. Eucherij in Maxima Bibliot. (Nota A. Molinier).

