 

 

sAlNT ANTOINE. 389

de Iherusalem gist Rachel la fame Iacob ἔθ’ Ioseph ἔθ’ Beniamin,-
st gz'sent en la contree de Rama. En ce meismes lieu enmi la voie
sourt euejuques ἃ vg‘jsetier5; st en boit qui meslier en a ἅθ’ celle
eue ne croit ne n’apetice &fi est mout douce ἃ boivre. L'an dit que
quant madame sainte Marie douce ἔθ’ debonnere s'enfuioit en
Egypte, qu'ele s'afist illec atout son enfant ἔθ’ moroit de suty‘} fi
fist oraison &⁹ isnellement vint celle eue.

Bethleemfi estj mout biaus leus ἔθ’ la foffe oie nestre Siresfu
nez ziest ἔθ’ l'entree en est mout estroite. Quant sainz Giroimesse
dull mourir,stsefist mestre enz par devocion. A demie liue de
Bethleem gist David ἔθ’ Sallemons ses fiuz {9⁹ li enfant que He-
la gest Abraham, Ysaac Εἶθ’ Iacob &⁹ Sarra ξθβ Iqseph, que lifiuz
Υ srael aporterent d'Egypte. D'z‘lluec nos en venimes toute la voie f. 112 d.
qui en va vers Gazam ἔθ’ vers Escalone. Apres st en alames u
mont Gelboue, la ou David ocist Goulias; illec gisi Goulias enmi
la voie,st ajgrantdzsme moncel de pierre seur lui fi que l'en puet
nulle trouver, que tiex est la cqsz'ume que tuit cil qui pa ffint parmi
illuec portant chascun iij pierres ἔθ’ gietent seur lui. En ce mont ne
vient ne pluie ne roufie,· non fist il onques puis que David le
maudist. L'an dg'st que de la viennent li papeiai.

D’ilec nous en venimes en une cite que l’en apelle Elyotropolis,
la ou [San] s ons ocist mil hommes de la joie d’un asnes‚· de celle joie oist
unefontainne par l'oroson Sanson, qui encore arouse les leus en—
tour. D’illec nos en venimes la oie Zacariesfu ocis entre lui Εἴ
l'autel δ’ apresfi nous en alames la* ou Ysayes li prophetesfu
stez. Si gis? desouz le chesne Rougel, lez une eue. D'ilec nous en
venimes la ou Abacuc li prophetes portella mengier a ses mozſjbn-
neeurs quant li angles Dame Diex le prist par les cheveus ἔθ’ le
porta en lafoffi la oie Danniel estoit avec les lions. Jllecsour une
fontainne, la oie sains Peres baptiza le crepe ἃ une roinne d'Ethyope.
Illecsont lipuis Abraham ἐξ Jacob. D'ilec nos venimes en la citit
de Mazomete. De Mazomete nos en venz'mes en Gaze, une mout
bonne cite {3⁹ moult delitable. A ij liues de Gaze gest saint Yla- f. ¹¹3 ει.
rium. A pres ce nous en venimes en la cite (le lVaal. Si nous conta
li evesque dela villej nouvel miracle, qui ne fisi mie a teire .· une
gentil pucelle se maria en la ville ; ses mariz fu morz la pre-
miere nuit qu’ellefu ‹spousee ἔθ’ ellesouffri tout en bonne pes,· fi ·
donna tout quanqu’elle avoit au poures, dedanz les viij [ῥαγείη.
Quam les vig'j jourz furent pa ffi’z, fi emporta la robe son mari ἔθ’
s’en ala en j defirt vers la Morte Mer. lllecst ploura ἔθ’ cria tant

