196 FRAGMENTUM PROV.

1219 Gibelet, e cazegron en be xxx. en las fossas de sos mou-
tons‚ e laysseron lors arcs e fugiron vas la vila3 e levet
le critz per la ost, e soron en mort plus de ue„ e pres
de ‚xl. entro a lx.; et intreron ben en la vila .lx.
(ΗΟ) Ε cant fo jorns, los efestias porteron totas las
testas fores, deuant las tendas dels Sat-razim, e li cors
foron trahinatz sus en la riba t[r]ol fossat de la ciutat‚
per mostrar a cels de dins. (11 ι) Aquil de la ciutat
viron los cors de lors genz tra'l'nar, fin feron trop gran
dol. Aquil qu'en foron escapatz s'en foron fugitz, e non
ges vas 13 ost. (112) Aquil de la-ciutat leveron .j³.
senheyra blanca sus en una tor per seghna de lor¹. E le
soudas s'aprop(1·)ihec de las tendas dels crestians‚ et
encontret las testas dels Sarrazins qu'el trametia en la
ciutat‚ e ac en trop gran dolor. (113) Apres 13 Totz

1 Corr. de dolant de [do]lor.

 

pafferent devant les tentes de monseigneur Gai de Gibeler,
ὃ* ily en eut bien trente qui tomberent dans lesfoffes deses
moumnss ils lazffe'rent leurs arcs ὁ) s'enfuirent vers [α
ville. Le cri se leva par l'ost, 5.- plus de cent furem tue's ὃ
de quarante ὰ soixante furem pris. ll en entra bien soixante
dans la ville. (1 10) cAu jour, les clzre'tiens ponerent toules
les tetes dehors, au devant des tentes des Σανναῖἱης, ὃ» les
corpsfurent traine‘ssur la rive jusq'u'aufoffe'de [α cite'pour les
faire voir ὰ ceux de l’ime‘rieur. (Ι 1 Ι) Ceux dela cite' virent
{rainer les corps de leurs gens, ὃ» ils en eurent grande afflic-
tion. Ceux qui e‘clzapperent avaientpris [α suite, mais non pas
vers I’ost. (1 12) Ceux dela cite‘ leverem une enseigne blanche
sur une tour en figne de douleur. Et Iesoudcm s'approclza des
tentes des chre'tiens, ἓν νεηεοηη·α les tetes des Sarraqins qu' il ⁷
avait envoye's en [α cite', δ’ il en eut grande douleur.

(113) Cinq jours apres la Touffaint‚ la veille de la

