208 LA PROPHssTIE

 

 

gens a mal port, ὅ( toutes les gens fuiront par paor de
lui, δε nus chastiax ne porra durer contre lui, ἃ fi affe-
gera Sur, mais ne vaura Dex qu'il le preigne. (12) Adon-
ques ravra tout l'avoir & les richoii'es, car il destruira
toute le terre. (13) Apres reg(r)eter0nt li arbre lor fruit
ὅ( seront les gens gari qui devant estoient mal baini, ὃς
diront: υ A! Dex, quel domage du chien qui tel pooir a
& tel forche! υ (14) Ha! Jerusalem, com mar fustes de
chou que il vos doit avenir, que vos ferez ¹ ὅ( vos gens2!
ὅς sl le prendera cil a le baniere .jaune par se forche δε
par son sem, ὃς destruira les gens & vendera. (1 ς) A! f· ¹45 v-
Acme, con grant paine ὃς con grant obscurte3‚ fi com
nue deschent sor montaingne! Aufi durement cour[r]a
sans come .j. fluns d'iaue3 δε tant deglavieront de cors que
13 parole en ira par tot le monde ὅ( duerra tous jors
mais. Et dira on entre Accre ὃς Cayphas ot le grein-

 

1 Supple abatue. —— 2 Supple malmises? -— 3 Supple vos venta.

e metra las a mal & a destruiment, e fugiran totas la gens
denant luy per paor,e castels ni forsa non poyr(i)a duras con-
tra luy3 et affetjara Sur, e no volta Dieus que el la prenga.
(12) Adonx revenra totz l’aurs e 13 riqueza, quar destruira
tota la terra. (13) Adoncx reviuran li arbre e gitaran lor frugh,
e seran las gens ad ayze que davant eran malagutz, e diran:
« Ay ! Dieu‚ cal dolor del can que tals poders α e tal forffa!
(14) Αἰ ! Jherusalem, ta mala fust hanc bastitz, que vos seretz
abatutz, e vostras 1 gens malmesas; e seretz pres per aquel que
porta la janna baneyra, e per sa forffa, e vendra las gens a
gran mercat. (15) Ay! Aere, quant de pena e de trebalh vos
venra, e tan gran escurdat vos venta desus en ayffi com lo
nivols descen sus en la montanha. Ayci 2 correra sanes, que
ges flums en ayffi no cor t0st3 & aurai tantas de gens mortas
a glazi que la paraula correra per tot lo mont, e sera a
durar totz jorns; mas que dira hom contra Cayfas 3 ,Ρ en Aere

1 Cod. nostras— 2 Cod. aycoi. — 3 Corr. entre Aere e Cayfas.

