366 ANTONINUS

Est ibi tumulus cancellis circumdatus, & in loco ubi redun-
dat aqua de alveo su0‚ a pofita est crux lignea, intus in aqua ex
utraque parte rupes strata b marmoris. Et vigilia s Theophanie
magnus ibi fit conventus populorum, δι quarta aut quinta
viee gallo canente fiunt vigilie. d Completis matutinis, primo
diluculo, surgentes procedunt ad sacra misteria celebranda
sub divo,e & diaconibus tenentibusf sacerdotem, deseendit in
fluvium sacerdos,& hora qua ceperit benedicere aquam, mox
Iordanis cum magno rugitu post se revertitur, & stat aqua supe-
riorin se, usquedum baptismus perficitur, inferior vero fugit in
mare, dicente P salmista: M are vidit &fugit, I ordanis con-vers us cst
retrorsum. (Ps. exm, 3.) Tunc omnes Alexandrini, qui ibi suas
naves habent, calathos plenos aromatibus & balsamo tenentes,
hora qua sacerdos benedixitg fontem, antequamincipiath bap-
tizare, fundunt ipsos calatos in fluvium, &tollunt inde? aquam
benedietam, δε exinde faciunt aque aspersionem in suis na-
vibus antequam exeant ad navigandum. Baptismo autem
completo, descendunt omnes in fluvium pro benedicffione,
induti findonibus,j quos fibi ad sepulturam servant. His per-
feffls omnibus, statim aqua revertitur in proprium alveum.

Unde vero surgit Iordanis a mari Tyberiadis usque ad mare
Salinarum ubi deficit,k sunt milia cxxx.

In ipsa vero ripa Iordanis est spelunca, in qua sunt cellule
septem curn septem puellis, que ibi infantule mittuntur, &
cum aliqua ex illis mortua fuerit, in ipsa cellula sepelitur, &
alia cellula inciditur δι mittitur ibi alia puella, ut numerus
stet. Et habent foris, qui eis cibaria preparent. l In quo loco
cum magno timore ingreffi sumus ad orationem. Nullius ibi
faciem vidimus. In ipso loco dieitur effe sudarium, quod fuit m
super caput Iesu. Non multum longe vero a Iordane, ubi bap-
tizatus est Dominus, est monasterium Sana-ti Iohannis, in quo
sunt xenodochia duo.⁷¹ In ambobuso vero ripis Iardanis sub
montibus inveniuntur serpentes, de quibus conficitur tyriaca.

a. V.‚ I. in alveum suum. ——
b. rupes strata d. in V.‚ J. —c. V.‚
I. in vigiliis. — d. V.‚ I. grandes
fiunt vigilie populus infinitus (J.
apopuloinfinito). —- e. V.‚ I. pro-
cedunt ministeria sub dlvo.-— f. V.‚
Ldiaconi tenentes.—g. V.‚I. qua
benedixerunt f. — h. V.‚ J. inei-

piant.-i. tollunt inde d. in P., L.
-3. V.‚ I. suidones δι alias multas
species. — k. ubi deficit d. in Ρ.
-— l. V. preparet3 I. preparant.
—1n. P„ L. qui fuerat.— n. duo
d. in P. — o. in ambobus d. in L.;
V.‚ I. hab. in ista vero vel in illa

rippa.

