SANCTAE PAULAE. 39

 

XVllI. Dies mihi prius quam sermo defluit, si voluero
cunRa percurrere, que Paulavenerabilis fide incredibili per-
vagata est. Tranfibo ad Egyptum, ὅς in sochot atque apud
fontem Samson, quem de molari maxille dente produxit,
subfistam parumper δε arentia ora colluam, ut refocillatus
videam Morastlzim, sepulcrum quondam Michee prophete
ὃς nunc ecclefiam. Et exlatere derelinquam Chorseos
ὃς Getheos, Mansa, ldumeam & Laclzis. Et per arenas
mollissimas pergentium vestigia subtrahentes latamque
eremi vastitatem veniam ad Egypti fluvium S ior, qui inter-
pretatur turbidus, ἅ quinque Egypti transeam civitates,
que loquuntur lingua chananitide, ὅς terram Geffen ὃς
campos Taneos, in quibus fecit Deus mirabilia, ὃς urbem
No, que postea versa est in alexandriam, ὃς oppidum Do-
mini ι7Χ<ἱῑνίαημ in quo puriffimo virtutum nitro sordes
lavantur quotidie plurimorum. Ogod quum vidisset, oc-
currente fibi santilo ὃς venerabili episcopo Isidoro con-
fessore ὃς turbis innumerabilibus monachorum, ex quibus
multos sacerdotalis ὃς leviticus sublimabat gradus, leta-
batur quidem ad gloriam Domini, sed se indignam tanto
honore fatebatur. Qid ego narrem Macarios, Arsenios,
Serapiones ὃς reliqua columnarum Christi nomina? Cuius
non intravit cellulam? Qorum pedibus non advoluta
est? Per singulos sannstos Christum se videre credebat,
ὃς quidquid in illos contulerat, in Dominum se contulisse
letabatur. Mirus ardor ὃς vix in femina credibilis forti—
tudo, oblita sexus ὃς fragilitatis corporis inter tot millia
monachorum cum puellis suis habitare cupiebat. Et forfi-
tan, cunstis eam suscipientibus, impetrasset, ni maius
santssorum locorum retraxisset desiderium.

XIX. Atque propter ferventissimos estus, de Pelufio
Maiumczm navigatione pervenienS, tanta velocitate re-
versa est, ut avem putares Nec multo post in sancsla
‘Bethlehem mansura perpetut), angusto per triennium
mansit hospitiOIO, donec exstrueret cellulas ac monas-

Egyptus.
Sochot.

Fons Samson.

Morasthim.

Maresa. Lachis.

Sior.

Geffen.

Alexandria.

Nitria.

Pelusium.

Maiuma.

Bethlehem.

