130 ANTONINUS MARTYR

 

sumus Abscalon. Ibi est puteus pacis in modum theatri
factus, in quo usque ad aquam per gradus descenditur, ubi
requiescunt tres fratres martyres, proprio quidem habent
nomina set vulgariter Egyptij vocantur. Miliario a civitate
Sarafia est civitas Mazom Ascalonites. Inde venimus in
civitatem Mazomazes, in qua requiescit saneffus Victor
martyr. De Mazoma usque Gaza est miliarium. Gaza autem
est civitas splendida, delitiosa, homines honestiffimi, omni
liberalitate decori, amatores peregrinorum. Inde miliario
secundo requielcit sanetus pater Hylarion, & inde venimus
in civ itate Eluaha ln capite heremi que vadit ad Syna montem.
In qua etiam ex rev elatione episcopi ipfius civitatis unum
audivimus quod illere non oportet miraculum. Puella quedam
nobiliffima nomine Maria, cum nupta fuiffet, ipsa nocte nuptus
sui mortuus est sponsus eius, ipsa quoque hanc rem patienter
portavit, δε infra septimanam omnia sua pauperibus distribuit.
Celebrato die septimo, nocte ipsa veste sponsi sublata, in-
venta non est. De qua dicstum est nobis, quia esset in heremo
trans Iordanem inter calamora vel palmora ante nos in finibus
Segor circa mare Salinarum. In quibus locis invenimus mo-
nasteria ultra quindecim vel xviij puellarum, que Christiani
populabant. Que habentes unum asellum cibario deportabant,
& nutriebant leonem terribilem ad videndum. Cumque ap-
propinquassemus cellule, omnia animalia que erant nobiscum
a rugitu illius minserunt δε in terra corruerunt. Et dicebant
nobis quod ipsum asellum leo ipse gubernaret in pascuis.
Quem δε offerebant nobis pro centum solidis. Set pater An-
tonius suscipere noluit. Sed misit in Hierusalem cito, &
adduxit eis ternas tunicas, ἃ* oleum ad luminaria &legumina
multa. Et ipse nobis dixerunt de virtutibus Marie, cuius
superius mentionem fecimus, que ambulaverat in heremo
sola portans legumine sportellas plenas, vel tunicas quas ei
cupiebant aufferre, sed nullus eam invenire potuit. At tamen
de eis que secum duxerat nichil reportant revertentes de
heremo. Cuius afflictionem vel ploratum nulla ratione con—
solari potuimus, set tantum sepius dicebat flens: Ve mihi
misera, cuius causa me christianam dico. Proficiscentes de
civitate Heulatia, intravimus heremum miliario xx0.

In quo est castrum ubi est synodochium Sancti Georgij,
in quo habent transeuntes vel heremite refugiumfive stipendia.

Inde intrantes in interiorem heremum, venimus ad locum
de quo dicitur in psalmo: Terra fructifera in salsugine, hoe est

