DE LOCIS TRANSMARINIS SACRIS. 127

Ibi est monasterium puellarum. Et ibi vidi testam hominis
inclusam in loculo aureo ornato gemmis, quam dicunt effe
caput martyris Theodote, in qua multi aquam pro bene-
dicffione bibebant, & ego bibi. De Syon vero usque in bali-
licam San&oe Nlarie ubi est congregatio magna monachorum
ac mulierum, mense innumerabiles, leffila languentum plus
minus tria milia. Et oravimus in pretorio ubi auditus est
Dominus, δι modo est basilica Sancste Sophie. Ante ruinas
templi Salomonis sub platea aqua decurrit a fonte Syloa
secus porticum Salomonis. In ipsa ecclefia est sedes in qua
sedit Pylatus quando audivit Dominum. Petra autem qua-
drangulis in qua reus levabatur, ut ab omnibus audiretur &
videretur, in ea levatus est Dominus quando auditus est aPylatO.

Ibique remanfit ymago, pede pulchrum, modicum, subtile.
Natura communis, pulchra facies, capillo subanelato. Μᾶ-
num formosam. Digiti longi. Quantum ymago defignat
que illum viventem & pedibus ambulantem pieta est & posita
in ipso pretorio. Nam de ipsa petra multe fiunt virtutes, tol-
lentes mensuram de ipsa vestigia &ligant per fingulos lan-
gores & sanantur. Et ipsa petra ornata ex auro & argento·
Inde venimus ad arcum ubi fuit antiquitas porta civitatis.

In ipso loco sunt aque putide, in quibus miffus est Hiere-
mias propheta. Ab arcu illo descendentibus nobis a fonte
Syloa per gradus multos, est ibi basilica volubilis, de subqua
surgit Syloa, que habet solia duo ex marmore manu hominis
faita, & inter solia clausura cancellorum. In quibus pro
benedicitione in unum lavantur viri, in alium vero mulieres.
In quibus aquis multa ostenduntur, immo & leprosi mun-
dantur, & ante atrium est piscina grandis manu hominis
munita, in qua lavantur populus affidue. Nam illis certis horis
solis fons ipse irrigat aquas multas que descendunt per vallem
Iosaphat que & Gethrnani vocatur, & ingrediuntur in Iordane
fluvio, ubi Iordanis deficit in mare Salinarum subtus Sodomam
& Gomorram. Nam modo & ipse fons Sylda infra civitatem
inclusus est, quia Eudoxia, augusta uxor Iustiniani imperatoris,
addidit muros in civitate Ierusalem, &ipsa munivit sepulchrum
δι bafilicam saneti Stephani, δέ ipsa suum habet sepulchrum
iuxta sepulchrum saneti Stephani.

Et infra sepulchra sunt greffus xxvj δι beatus Stephanus
requiescit foris portam sagitte iactum. Una modo porta ex
nomine ipsius martyris vocatur, δε est ad viam que respicit
ad occidentem que descendit ab Iope δι Cesarea Palestine

