Bethlehem.

Thecua.

S. Sabae

monasterium.

Gaza.

A fframia.

Ierusalem.

292 ANoNYMus

duxerat, hodie etiam dominicorum vestigia pedum eviden-
tiffime demonstrant, ὃ», quast sentiens se ex lzac pedum im-
preffione omni artificioso ornatu incomparabiliter pretiosio-
rem, nec pavimento sterni nec teclo patitur operiri. Has
pedum ‘Domini notas sancius Willibaldus cum sociis non
ceffans lacrimis fluentibus rigare, vere potuit dicere: <Adora-
bimus in loco, ubl steterunt pedes eius. In eadem ecclesia
duas perhibent stare columnas in geminorum memoriam
angelorum, qui discipulis ascendentem Dominum aspi-
cientibus dixerunt: Viri Galilei, quid statis aspicientes in
celum? [nde etiam referunt, quicunque inter columnas ὃς
ecclefie parietem poffit circumrepere, peccatorum veniam
hunc meruisse.

ΧΠ. Inde venit ssethlelzem, ubi bos cognovit poffefforem

suum ὃ) afinus presepe Domini sui. cAccedens ergo ibi ad

puteum, quod prius mirabatur auditum, vidit in superficie
aque ire a margine usque ad marginem figuram stelle, que
magis nato ‘Domino apparuit eosque decimo tertio domi-
nice nativitatis die de ‘Bethlehem perduxit. Inde venere
leecuam, ubi, Clu-isti coequevis ab Herode trucidatis, Qa-
tlzanael sub ficu a matre absconsus evafit, ideoque fic dic-
tum est a ‘Domino ,- Qia cum effessub ficu, novi. lnde per
lauram, ubi sanc‘lus Saba requiescit, venere iuxta vicum Bet-
{uro ad aquam, que eodem, in quo gignitur, sorbetur loco,-
in quo Etltiops ab ultimis terre finibus visitato ‘Domini
templo, per Philippum baptizatus7 vicinum israel preve-
niendo pellem suam mutavit, id esi fide dealbatus peccati
nigredinem deposuit. Inde cum venirent Gayam, auditis
apud sancium fflsanlziam missarum solemniis, sanc'lusWil-
libaldus lumen oculorum amisit.

Xlll. Inde per castellum offlfframiam, ubi tres patriarche,
Abraham, Isaac ὃς Iacob, cum suis uxoribus requiescunt,
revertitur Ierusalem, ὅ( ingreffus ecclefiam, ubi sancia crux
inventa est, .. .. . construcstam, per duos cecitatis sue menses

