DE TERRA sANCTA. 77

gerent Philistei adversus eos, sed circumduxit eos per
desertum, quod est iuxta mare szrum, tum pro mandato
Domini iubentis, ut populus duceretur ad montem Sinai
ad immolandum ei, tum quia s1 Egyptij converfi vellent
eos prosequi, timerent propter asperitatem vie.

Filij igitur Israel profec‘ti sunt a Ramqffe in sochot, ὃς
de Sochot venerunt in Erizam, que civitas erat deserta in
capite solitudinis, que a Iosepho lucus dicitur: ubi ὅ( Baby-
lonem post conditam dicunt. Dum Cambyses Egyptum
vastaret, que nunc minor est Babylonia in Egypm, precepit
Dominus, ut, reversi aliquantulum versus Egyprum, castra
meterentur in regione Plzilzczlzirozlz‚‘¹que est inter Mag-
dalum & mare contra beelsephon. Estcautem magdalum
civitas in confinio Egypti‚ ad quam Iudei tempore
leremie, interfecto Godoha, primo confugerunt.

Sic ergo posuerunt castra supra mare ‘Kibrum ,· non
quia aqua fit rubra, sed omnis terra circumstans, ex qua
gurges inficitur,b unde minium acutiffimum excerpitur.
Quidquid etiam ad esum in fluc‘tibus est, hunc colorem
participat. Illic gemme rubre inveniuntur,P que humo
involute ὃς inter arenas concrete terre colorem habent
ὃς maris. Hoc mare in duas partes secernitur: que ab
oriente finus Perficus appellatur, quia Perse eius oram
inhabitant, altera finus cArabicus, quia perspicit Arabiam.

Sane ita coercffari erant filij Israel, quia ex una parte
erant montes asperrimi ὅς immeabiles, ex altera mare.
Cum ergo extendisset Moyses manum, flavit ventus vehe-
mens & convertit aquam in siccum divisumque est mare
in duodecim divisiones, uts unaqueque tribus per turmas
suas incederet. filij igitur Israel secundum losephum ad
contraposltam terram venerunt. Hebrei vero tradunt,
quod, curn venissent ad extremum montis ad mare por-
reffl, per longam maris viam obliquaverunt (Sc, circum-

a. Lov. phiaroth, L. Pharan. c.. Sic eg0; ms. Sc.
—- b. Lov. ganges visitatur. —

Mare Rubrum.

Ramesse.
Sochot.
Etharn.

Babylonia.

Phihahiroth.
Magdalum.

Mare Rubrum.

Sinus Persicus
δε Arabicus.

