M. f. 63 D.

Ξ P. f. 111 B.

OBSIDIONIS DAMIATE. So

XXII. ln ramis palmarum scientes soldanus & Corradi- {3123 31·

nuS‚ quod Christiani volebant celebrare, qualiter Christus
venit lerosolymam, inierunt: confilium super Christianos,
antequam aliud passagium succurreret eis31 putaverunt
eos delere de terra, ὅ( sicut leviter possunt numerari stelle
celi ὅς arena maris, ita multitudo Christianorum poterat
numerari. Et venerunt2per terram ὃς aquarn cum lxxj
galeis & cum indefinita multitudine paganorum ὃς Sarra-
cenorum‚ 3 ἃ adduxerunt targias ἃ tabulas ὅ( ostia domo-

1 M. eos. — 2 P. venientes itaque cum lxvj. — 3 P.‚ celera usque ad
c. XXVI omittens, legit.- δι cum galeis fortiter navigantes ad Christianorum
pontem appropinquarunt. Verum quia pauci respee'tu illorum erant Chris-
tiani, a facie terre eos penitus credebant posse delere3 fossatum quidem
Christianorum iuxta foffatum impleverunt. Alij ab alia parte exercitus
perrexerunt, inde Christiani valde timuerunt, δε curn Christianis prelium
magnum inceptum est δε duravit ea die usque ad vesperas. Hora autem
vespertina veniente, Christiani fortiter cum Paganis δι Sarracenis pugna-
verunt. videntes Sarraceni δι Pagani, fortitudini Christianorum resistere
non poffe, retro se facientes fugam petierunt. Set quia in galeis ascendere
non potuerunt, multi ex illis in terra δε aqua sunt mortui δε sumerfi, δι
de Christianis multi vulnerati sunt. Set ea die divino auxilio parum
Christianis nocuerunt5 legimus enim in epistola Pauli: Si Deus pro nobis,
quis contra nos ? [Roman.‚ vm, 31.] Nulla quippe humana lingua mise-
rias & langores ac Christianorum infirmitates, quas Christiani in Damiate
obsidione pro Christi amore passi fuerunt, plene poffet explicare. De
mense vero Aprilis proxime venientis rex Egyptiacus ἃ Corradinus cum
magna paganorum δε Sarracenorum multitudine ad Christianorum fofl'a-
tum venientes bellurn fortiffimum cum Christianis inierunt. Similiter
sarraceni, qui in Damiate civitate aderant, de ipsa exeuntes ignem &
sulfurem accensum super Christianorum gattos proiecerunt & eos com-
busserunt, unde Christiani magnum habuerunt dolore1n5 pugnaverunt
namque ambe partes viriliter & fortiffime. Tandem gratia Domini nostri
crucifixi fugati fuerunt Pagani δι in eo bello magnum sustinuerunt detri-
mentum3 gratias δε laudes Domino nostro Ihesu Christo referamus! In
mense vero Madij sequentis, die Dominico primo mensis eiusdem dux de
Hostarica iter navigandi ad patriamque suam redeundi incepit, unde
Christiani valde sunt contristati, soldanus ἃ Corradinus plurimum sunt
gavisi. Appropinquante die offlava, soldanus Sc Corradinus cum omni
gente eorum super exercitum Christianorum insultum fecerunt &per vim
in foffato Christianorum intrantes prelium magnum curn Christianis com-
miserunt, indubitanter credentes, Christianos de Egipti terra posse ex-
pellere & eos tamquam captivos in sua potestate habere, sed Domino

12

Maj: S.

