xl PRAEFATIO.

scilicet nimium febre laborantes. Nec satisfuit nostro W illibalclo
sanHa vidi e limina apostolorum ,· secl confilium iniit Ierusa-
lem adeundi, ac loca illa, Iesu Christi vita ac pafflone celebrata,
perlustrandi. Relicto fratre, duobus tantum comitantibus sociis,
Roma disccffit, Neapolim, mox Regium petit, ac navem AEgyptia-
cam conscendit, Orientem aditurus.

Pataram, Lyciae urbem, mox advectus, hiemem totam ibi con-
sumpseruntsanfflus eiusquesocij anno 722-7233 mare denuo in-
greffi, hieme intrante, festum Paschae Paphi in Cypro insula egerunt
(p. 257). Serius Emes am advecti, nonnulla ibi mala perpeſjisunt;
quippe qui, quum eos exploratores effi suspicarentur regionis prin-
cipes, in carcerem detruduntur; a quo, interventu cuiusdam His-
pani apostatae, liberati, Ierusalem tandem urbem sanctam, diutius
optatam, devenerunt, anno 724, mense novembri (infra p. 263).
Hic lVillibaldus noster morbo corripitur, quo jere duobus menst-
bus laboravit. Annum 725 in peragranda Palaestina consumpsit,
utque in urbe sancta tota hieme a. 725-726 demoratus ist. Inde
Tyrum rediens, navem conscendit, {3³ post longam difficilemque navi-
gationem, Constantinopolim circa mensem martium, anno 726, per-
venit, ubi duos annos continuavit (infra p. 272). Anno denique
729 Italiam reversus cum nuntiis papa: atque imperatoris,
autumno medio Mentem Casinum adiit, ubi monachalem habitum
resumpfit. Septem iam erant elapsi anni, ex quo a Roma disces-
serat. Decem exinde annos in Monte Casino permansit, diversis
officiis tam apud monasterium quam apud subiacentes ecclesias
implendis; anno tandem 739, quum Romam venzſjh, Gregorius
papa III ipsum comitem s. Bonifacio, qui Evangelium Germanis
adhuc paganis tunc praedicahat, destinavit. Iubente ergo pontifice,
Bavariam adiit, ubi episcopus Eichstetensts effectus, apostolica
praedicatione reliquam vitam consumpstt. ¹

Praeter codices, quos priores secuti sunt editores, etiam V alli-
celliano, Augienst {3⁹ Parifienfi codicibus in praesenti editione usi
sumus. In duobus ultimis quaedam desunt; unus enim tantum-

modo capitula XIII-XXIX, alter capitula omnia usque ad

1 Itineris S. willibaldi recenfio- Jahrgang, 1 87 7, pp. 97-1 04 δι
nem quamdam inveniesin affis,qui- 129·¹37·

bus titulus: Das Heilige Land, XXI.

