Caesarea Cappa-
dociae.

Sebastos.

Gangra.

Ancyra.

Ephesiis.

Tarsus.
Adana.

74 THEoDoans

qui ibi manebantu homines, commanebant cum paribus
suis ἰΠίς.ό Modo tanta vis omnipotentis Dei vel miseri-
cordia ibi est, ut ad strata sedeant peregrini, quod die
noc'luque Domino laudes referunt.

Inde iam via decurrit in Armeniam.

ΧΧΧΗΙ. Cesarea Cappadocie. lbi est sancius Mammes,
eremita ὃς martyr, qui mulsit agrestia ἃ fecit caseum, ὃς
sancius Mercurius. In ipsa provincia est civitas sebastea,
ubi sunt numero quadraginta martyres, que est in pro-
vincia Cappadocie. Civitas Gangra: ibi est sanCtus mar-
tyr Gallienusc: que est in provincia Galatie. Civitas
Evacita,d ubi est sancius martyr Theodorus, que est in
provincia Galatie. Civitas cAncyra, ² que est in provincia
Galatie, ubi est sanc‘lus Platon martyr. ln Pisidia: ibi
iacet corpus sancii Danielis.

XXXIV. ln civitate Epheso sunt septem fratres dor-
mientes & Catulus Viricanusf ad pedes eorum, quorum ἢ
nomina hec: Asheledes, Diomedes, Eugenius, Dinia-
thereS, Pronatheus, StephanuS, Cyriacusg ε qui martyres
facli sunt regnante Decio imperatore. ln tempore illo,
quo manifestati sunt, invenerunt, quod habuerunt ccclij
annos in tempore Maximiani imperatoris, cum sanclo-
rum corpora resurrexissent. Et amplexus est Maximianus
imperator sanc'tos illos ὃς omnes videntes, inclinantes
capita sua obdormierunts‘ Horum mater Caratinai di-
citur greca lingua, latine Felicitas. J lbi est saiic'tus Timo-
theus, discipulus sancii Pauli.

XXXV. ln provincia Cilicia civitas Tatfics. Inde Apol-

lonius* fuit. De Tarso usque ad cAdanam civitatem millia

a. Veniebant? — b. V.‚· P. pares latis, limpliati53 P. magisfiquitur
suos comedebant. — c. Ms. Ga- margyrologium Aethiop. — h. G. ——
lianicus. — d. Gazium. —— e. P. i. P., Lov. Hssanan, L. Hyllarion.

Anquira. ——-— f. L.‚ Lov. Mercanus. -- j In Bollandi Αᾶἲ. San&or.‚
— g. P„ sed Sabbatis pro Dinia· iul. 10, p. 5 δι 14 sqq., Felicitas
there53 Lo-v. stc.- Scioco tellidis, ,⁷ mater septem martyrum. —— k. P.

Eugenis, scophanis‚ promtis, sab-. Apollius.

