60 DE ITINERE FRISONUM.

1217 cre perturbato propter dies interlunares semper navigan- c. 26.
tibus lhspestos, comes de Wetha ventis suadentibus se
mari commisit cum multis navibus, Quibus vento oppo-
fito, nebulis ὃς imbre disieffls, una in scopulos incidit
Britannie‚ que salvis hominibus cum ¹ multa rerum iac-

lun. 5· tura deperiit. Nos igitur sequenti die cum comite Hol-
1un. 7. landie Britanniam advertente5‚ quarta feria portum Santsti
Matthei attigimu3‚ ubi secundo perletf’tis constitutionibus,
totus eisdem legibus servandis se astrinxit exercitus Se-
[un. 11. quenti vero die dominico mutatis custodiis comiti Hol-
landie producatus ὃς marscallo Coloniensi postducatus
committitur. Portum Sanffl Mathei liquentes aquiloni vela
laxavimus, qui Ulixibonam tendentibus cum omnibus
suis collateralibus est utilis. Ventis itaque prosperis sed
lun. 16. nimis lenibus usi, sexta feria proxima Phare pervenimus,
quod est oppidum Galicie dives admodum, portum
habens flexuosum, turre sublimi presignata a Iulio Cesare p· 479·
1un. 17. constructa. Navibus itaque in tuto dispositis, sequenti die
versus Compostellam iter arreptum, per diem ὃς nots'tem
continue laborantes, vix confecimus. Unde post oblata
Deo & beato apostolo sacrificia reversi, per novem dies
ventis oppositis Phare sumus detenti. Hortatu igitur co-
mitis I-Iollandie, qui ab incolis didicerat, quod ab illo
portu ventis Ulixibonam 2 ferentibus exire non poffemus,
versus Britanniam ad unius miliaris estimationem reversi,
portum optimum, quem Tui 3 dicunt, inter duos montes
aereos complicitum intravimus, A quo in festo apostolo-
lun. 29. rum Petri ὃς Pauli progressi, ventis instabilibus per tres
dies ἃ modies iaetati in fluclibus‚ quarto die Portuga-
liam pervenimus. Hic portus faucibus artis ὃς obietstis

1 Repetita sequebantur verba .· 2 Sequebatur tendentibus, statim
multis navibus quibus vento oppo- suppunc‘ltmz in A. — 3 A. tuj; manus
fito, sed linea transdua‘la statim de· secunda in marg. scripsit Tvi.
leta sunt in A.

