 

FILII AGAP. 2 I ς

 

apparente, minorabitur ἃ debilitabitur regnum Calipho-
rum3 (3) surgetque vexillum hominis Arabici, ὃς post
illum veniet homo nobilis, regnabitque super terram ὃς
super montana, durabitque regnum illius aliquanto
tempore absque bello, (4) Post illum vero venient gentes
ὅς vocabuntur Tui-ci, ὃς in principio temporis eorum
egredietur rex incredulus, ex gentibus scilicet que non
credunt, diruetque civitatem Balbeis, damnabitque eam
absque ullo crimine ὃς culpa, vendetque filios ὅ( filias
ὃς homines ¹ eorum pro vili pretio ὃς modico. (ς) Et post
ipsum regnabit homo, cuius vexillum erit croceum [&]
oculi nigri: misericors, veredicus in sermone suo, super
inimicos suos triumphator3 capiet Damascum, suisque
diebus plurima capita detruncabuntur3 prestabitque fibi
auxilium homo ex genere suo 2 , eruntque dies mali loci
illius, vendetque homines illius pro parvo pretio. (ὁ)

O Carnathim! O Can! O Can! Ve tibi! flere volo

1 Forsan vendetque homines & filios δι filias earum; cf vetstonemgal-
licam. — 2 Verba quaedam omistt amanuenfis ficut ex gallica patet vetfione.

comme uns escus reons‚ ὅτ en chel tans commenchera a
amenuisier & a aler a nient li regnes des Sarrafins. (3) Et venra
avant une enseigne d’un homme d'Arrabe (δε regnera); δι
apres chelui regnera uns nobles hons sur les teres & sur les
montaignes, δι duerra ses signes & ses regnes ἃ sa seignourie
auques lonc tans sans bataille. (4) Mais apres chelui venront
unes gens qui seront apele Ture, & el commenchement de
lor tans naistra uns roys de gens qui ne querront mie en
Dieu, che est de Sarrasms‚ δι si destruira le chite': de Belbais
& dampnera sans raison & sans coupe, & vendera les hommes
de chele chite & lor fix δε lor filles, δε donra pour petit pris
& pour vil. (5') Et apres chestui regnera uns hons qui portera
jaune baniere δε ara noirs iex, & si sera pitex & vrais en
parole, & vainquerres de ses anemis, & prendera Damas;
en sen tans seront maint chief caupe. Uns hons de se lignie
li aidera & fi venra sur Tabarie, δι sl le destruira3 ichil tans
sera mout max sur chiaus de Tabarie, car il les vendera &

