6 · Socie'te' de l’Orient latin.

Les re'impreffions phototypographiques sont tit-&es
ὲι 90 exemplaires, savoir:

Sur peau de vfflin, 50 exemplaireS.
Sur papier νὲΙῐη, 40

cArt. 16. Les publications de la Societe' se divisent
en distributions, dont chacune comprend :

1⁰ Pour les membres titulaires .-

2 volumes de textes, in-4.

1 fascicule de rieimpresfions phototypographiques tir& sur peau de νέῙίῐι.
Chacun de ces volumes ou skimpreffions porte au verso du titre 16
nom du membre titulaire auquel il est destine.

2⁰ Pour les affocie's:

2 volumes de textes sur papier νέἱῐη.
1 fascicule des reimpreffions phototypographiques sur papier vfelin.

3⁰ Pour les sou-scripteurs .-

2 volumes de textes sur papier ordinaire.

cArt. 17. La 8061666 met en vente, sur chaque distri-
bution:

Papier vblin: 10 exemplaires de chaque volume de temes, au prix
de 24 fr. l'exemplaire.
Papier ordinaire.- 300 exemplaires au prix de 12 fr. l'exemplaire.

Ces prix peuvent &tre augment& par le Comite' de
direcfflon, en raison de l'importance exceptionnelle de
certains volumeS.

Les 1-e'3impreffi0ns phototypographiques‚ exclufivernent
reservees aux membres titulaires & aux affocie's, ne sont
pas mises dans 16 commerce.

cArt. 18. La Socie'tt& fait choix d'un ou plusieurs
libraires—e'tditeurs, auxquels elle 60066616, au mieux de ses
int<÷n÷ts‚ 16 droit de vendre ceux des exemplaires de ses
publications qui sont Γὲίὲῑνὲε au commerce.

cArz. 19. Les publications de la 8061666 sont faites sous
la surveillance du Comite' de direfflon, ὃς la garantie du

 

