384 LEs VOIAGES

Marie ou elle se seoit quant li angeles Gabryelvint ἃ lui. D’iluec f. 110 b.

venimes en Chanaam la ou nostres Sires fu aus noces& illec avoit
ij buires;st emplismes l'une d’eiue Εἴ en treffines vin; quant nos
veismes ce, st l'ojrimes a l'autel.

D'illuec venimes en une cite oie saint Leonces gist qui puis fic
destruite par le crolle cle la terre au tens ele l'empereeur Justi-
nien. D’ilec nous en alames en Abibolim‚ une cite qui fu ausint
destruite, ὃ apres ἂ Trium, une cite qui ausi peri.

AprEs ce nos en venismes en une cite noble qui avoit non Barito
ou lors estoit toute la clergie. Cella cite fi chel fi comme li evesques
nos conta. Puis de Berito nos en venimes en Sidoine dont il chei
une grant partie {3⁵ est prEs du mont Libarn; mauvezes genz a
en la ville; st i cort un flue-ves que l'en apelle Adempnius. De
Sidoine nous en venimes en Sat-epte une petite cyte ou il avoit J ce-
lier ou Helyes li prophetes manoit &⁵ li liz ou iljut i estoit δέ une
auge de marbre la ou la veuvefame mist sa farine lever. Illec
fist l’en mout grant offmmde por les vertuz qui i ſjont. De Sa-
rapte nos en venimes en la cite ele Sur a vj liues d'ilee. La trou-
vames poiffanz gens {5⁵ menoient mauveses vies ὅ essoientst luxu-
rieus que l'en n'[e]n porroit dire.

De Sur nous en venimes en Nazareth ou il a maintes mer-

veilles. Illec ss lastgnagogue oie nostres Siresseseoit avec les autres

enfanz quant illi estoient. Quant li Cretien remuent jfust qui if. 11 c·

est,stjesoulieve ⁷& li Juifne le puent mouvoir en nulle maniere
ele la ou il est. En celle ville ont st grant grace les Juives que elles
sont plus beilles que autres. Si client que IVostre Dame leur otraia
ce. Moult aimant les CretIens, ce que les autres ne font mie, fif?
sont plainnes de grant charite. Cil pais resemble paradis, de blez
⁵& d'autrefruiz resemble Egypte. Petite terrei a, mes moult est
habundanz de vin {9⁹ d'uille {5⁵ de miel; moulti a grant plante
de mil Εἴ moult ‘st granz &5 gros. De ,Nazareth nous en venimes
u mont de Tabour, qui dure bien a la raonde vj liues {3⁹ iij de
nzontee, a une liue st comme l'en monste en haust. Si a une plainne
terre oie il a iij yglise lc} ou saint Feres dist ὰ nostre Seigneur .·
Siresesons ci iij habitacles. Entor ce mont, i a maintes citez dont
l'en parolle el livre des Rois. De Thabor nos en venimesala mer
de Thiberie en une cite que l'en apelle Samarie, ou z'l a j puis ou
nostre Sires demanda a boivre ὰ la Samaritane. Illec a une eglyse
en l'enneur de saint Jahan Εἴ cil puis st cst droit devant l'autel
&fi i ss uneseille, ou nostres Sires but,fi comme l'en dist‚-sti

vont maint malades ξεί guerzſjent illuec.

s

