xxxij PRAEFATIO.

 

ripa, neque tamen in sabulo ; quibus ver0, a Leopoldo redeunte,
'l'emplariis traditis, turris quaedam rotunda ἔθ’ albis lateribus firmff-
sime aedificata‚ valde concutitur. Haud procul a Leopoldi scala,
ingenti quidem, sed parum utili, 1 aliae quoque machinae disposttae
sunt, quae Y’ettzplarioruttz, H effipitalariorum {3² comitis de Niverno 2
erant (p. 176-178).

Barones vero exercitus, quum vidiffirnt machinis se nihil pro-
ficere, construunt cattum 59* vervicem, utrumque fi’rro {55 terra
cooperiunt, {5⁹ istum, qui Romanorum effe dicebatur, in ripa
valli contra turrim, turri albae vicinam ponunt3 sed ab hostibus
egrffs comburitur. Eodem modo cattus periit in pugna commista,
qua miles quidam regis cecidit3 ( p. 178-180).

Primis mensis augusti diebus, christiani urbem aggrediuntur,4
sed ingeniofi hqstes impediunt, quominusscalae apponi poffint‚· licias
enim, lancearum forma arenas, in muris usque ad Turrim Emiri
flumen superminentes, collocaverant.5 Signo igitur dato, soldanus
christianos adoritur, sed 'J'emplarff maxima fortitudine resistentes,
plus quam cccc helles occidunt, ita ut ceteri extra telorum iactum
recedant. V inores capita hostium truncata in urbem iaciunt, sed
igni graeco gravem iterum patiuntur iacfturam (p. 180-181).

Die lunae (Ι april.) emirus quidam, magno praemio promiſjb,
in cortice se insuifizcit, ut in urbem natando intraret. Audax ille,
senex lxxx annorum, captus (st, sed, vinculis elapsus, peregrino
qui necessitudini naturae cefferat, longe a castris occurrit& ab

ι AuStor noster aperte scalam
ducis intelligit, qua christiani ufi,
jdie iulij arcem maritimam frustra

aggreffi sunt (Gesta, ᾖ ιῐι; Oliv.‚

de Tulbia, {xxxu ε xviij) die
iulij (Gest, ΞΧΧΧΙῙ) ; de (ι Turri
Alba n conferas Meyer, 550-551.

4 (ι Cattus Romanorum δε regis

¹403)-

2 Comes ille xj die augusti
MCCXIX, «imminente periculo
α cum christianorum scandalo reces-
α fitdomum » (Oliv., 1406 ς Ioh. de
Tulbia, Ξ xxxvm3 Lib. Duellij,
Ξ· xxxvn); Ernoul (425) narrat,
eum, quum urbs caperetur, adhuc
in exercitu versatum, & traditorem
habitum fuiffe.

3 Cattus combustus· est x (lobs

α combustus est vj die aug. n (oliv.,
1418); septem alios (Ioh. de Tul-
δῖε, Ξ xxxvn : quinque) cattos
periisse eodem tempore, e Gestis
(ᾇ xxxvu) apparet. Numerus quo-
que· quinque memoratur, quo de
impetu xxxj die iulij faffto legimus
(Meyer, p. 552).

5 Quae hic legimus, nusquam
inveniuntur.

