1 58 ARCULFUS

nus in agro Getlzsamcme illa noete, qua tradebatur a
luda in manus hominum peccatorum, flexis oravit geni-
bus ante horam traditionis eius: in qua videlicet petra
duorum vestigia genuum eius, quast in cera molliffima
profundius impreffa, cernuntur. Ita nobis noster sancius
Arculfus frater pronunciavit, sanefforum visitator loco-
rum, qui hec, que nos describimus, propriis conspexit
oculis. {n superiore igitur eque rotunda ecclesia SanAEte
Marie quatuor altaria ineffe monstrantur.

XV. ‘De turre Iosophat in eadem constrzzdla valle.

In eadem supra memorata valle, non longe ab ecclefia
Sancste Mane, turris iosaphat monstratur, in qua ipfius
sepulcrum cernitur.

XVI. ‘De monumentis Simeon ὃ· Ioseph.

Cui videlicet turricule quedam lapidea domus a dextra
coheret parte, de rupe excisa ὅ( separata a monte Oli-
veti‚ in qua intrinsecum ferramentis cavata duo mon-
strantur sepulcra fine aliquo ornatu: quorum unum
illius Simeonis iusti viri est, qui, infantulum Dominum
Iesum in templo amplexus ambabus manibus, cle ipso
prophetizavit, alterum vero eque Ioseph, sannote Marie
sponfi ὃς Domini Iesu nutritoris.

XVII. ‘De spelunca in rupe montis Olivezi habita contra
vallem Iosophat, in qua quatuor mense &puleisunt duab

ln latere montis Oliveti quedam inest spelunca, haud
procul ab ecclefia Sanste Marie in eminentiore loco
pofita contra vallem Iosaphat, in qua duo profundis-

a. Al. intrinsecus om. —- b. L.,P. 2⁷¹ 3048, De spelunca duorum puteorum.

