DE CAPTIONE DAMIATAE. 191

 

 

san lo gran dan que li crestian avian pres, qu'el pogran 1219
ben pem-e las h'zas, que no fora que las defendes3 mas
Dieus non ο vole cosentir adoncs, e pres li pietatz de

sos peccadors: car el los avia batutz per lors pecatz,
pres l'en pietatz enayffi com fa al payre cant a batut(z)
son efan per sa folia. (93) Adoncs retorneron areyre li
Sarrazin alors albergaS, e meneron en aquels que agron
pre3‚ e porteron en las testas dels monz, (94) Α l'en- 30 aofit-
deman revengron li Sarrazin a las tendas, que ben
cujeron aver lo romanent a lor plazer‚ mays Dieusi
fetz miracles, que ben fo vejaire als Sarranis, can viron
los crestias el camp, que foffan gran ren mays que
non eran agutz en la bathalha‚ ja fos ayffo que nos ο
aviam tot perdut. (95) Pero las gens que aviam eran en
motz bels arnes, e caseus avia cor engal d'un leo.
(96) Cant li Sal-razi vit-on ayso, tart lor fo que s'en

avaient su la grande perte ejorouve'e par les clire'tiens. Car
ils auraient bien pu prendre les lices, sans qu'il se trouvcit
personne pour les de'fendrej mais 'Dieu n'y voulut pas confen-
[ἰν] ὃ* il lui pritpitie'de sespe'cheurs: commeil les avait bat-
tus pour leurs pe‘che‘s, il lui prit pitie'd'eux comme ὰ un pere,
quand il a battu son enfant pour le punir desa le'gerete‘,
(93) cAlors les Sarraqins retournerent a leurs herberges‚ em-
menant ceux qu'ils avaient pris δ’ emportant des tetes des
morts. (94) Le lendemahz, les Sarraqins revinrent aux tentes, 30 aofit.
comptam bien avoir le reste ἁ leur volome‘, mais ‘Dieu fit
alors un miracle: il sembla re'ellement aux Sarra'sins, lors-
qu'ils virent les clzre'tiens sur le champ de bataille, qu'ils
e‘taient bienplus nombreux qu'ils n’avaient e'te' dans la bataille‚
quoique nous euffions subi de grandes perses. (95) &sais les
gens que nous avions e'taient en bel harnois δ’ chacun d’ eux
avait Ie coeur d’un lion. (96) Qand Ies Sarraqins virent cela,

