XII

XI

XII

XX

XXXI

86 DE SITU TERRAE SANCTAE

de vecte, in quo res portabat, α occisus δε politus est in monte Oli-
veti.

Ipse sanftus Iacobus & sanetus Zacharias δι sanctus Symeon in
una memoria positi sunt, quam memoriam ipse sanctus Iacobus fabri-
cavit, corpora illorum ipse ibi recondidit & se ipsum cum eis poni
precepit.

Ibi est vallis losaphat‚ ubi ludas Dominum tradidit, ibi est ecclelia
sancte Marie‚ matris Domini, ibi & Dominus lavit pedes apostolo-
rum,b δι ibi cum eis cenavit. Ibi sunt quatuor accubita, ubi Dominus
cum apostolis ipse medius accubuit,c que accubita ternos homines
ferunt, δι modo aliquanti pro religiositate ibi dum venerint, excepta
carne ibi commedunt‚ d Sc accendunt luminaria, ibi &ipse Dominus
apostolis suis pedes lavit, quia ipse locus in spelunca est, δι descendunt
ibi modo ducenti monachi.

A pinna Templi subtus est monasterium puellarum‚e δε quando
aliqua earum de seculo transierit, ibi intus in monasterio ipso reponi-
tur, & ex quo illuc intraverit, quamdiu vivit,f inde non permittitur
exire. g Quando vero aliqua de sanctimonialibus illuc converti volue-
rit, aut aliqua penitenS, huc tantummodo ipsas portas aperiunt, nam
semper clause sunt, Sc victualia eis per muros deponuntur, nam aquam
ibi cisternas habent.l1

De fine terminium Hierusalem usque in Bethleem, qui interpretatur
domus panis, ubi Herodes fuit rex, miliaria sunt vj. ἰ

Item civitas Cersona, que est ad mare pontum. k Ibi sanetus Clemens
martyrium suscepit‚l δι memoria eius una cum corpus missum est in
mari,m & ancora in collo eius ligata est‚⁷1 δι modo in natale eius om-
nis populus Sc sacerdotes ascendunt in barcas‚o δε dum ibi venerint,p
mare desiccat milia sex, q δι ubi ipsa area est, r tenduntur super se papi-
liones s & ponitur altaris, & per 0610 t dies ibi miffe celebrantur, &
multa mirabilia ibi Dominus ostendit 3 u ibi demonia excluduntur, v fi

a. D. portare consueverat. —-
— b. B.‚ C.‚ E. discipulorum. —-
c. B.‚ C.‚ E. ubi cum a. recumbe-
bat. -— d. D. excepto carnis ibi
cybaria sua comedere delectantur.
—e. D. decasta. — f. D. usque dum
vivunt. - g. D. inde non exeunt.
- h. B.‚ C., E. aqua vero de cis-
terna hauritur. —- i. de fine . . . vj
tantum habet A. — k. A. hic in mare
est pontum. — l. D. martyrizatus
est 3 B.‚ C., E. in mari passus est. —-

m. δε memoria . . . mari deest in A.
— n. A. add. in duodecimo miliario
intus mare cum ancora in collo pre-
cipitatus est. — o. B.‚ C.‚ E. per
barcas veniunt. —- p. B.‚ C., E. &
dum veniunt. — q. B.‚ C.‚ E. rece-
dit mare per miliaria sex. —r. & ubi
. .. est tantum D. ——- s. B.‚ C., E.
super extenditur tentoriis. —- t. A.
per septe. —- u. D. facit. — v. B.‚
C., E. deest exeluduntur.

