DE Loeis SANCTIS. 239

 

remanent. Hunc locum Armenij exitum vel egressum vocant
trans Iordanem, id esta locus, hunc ultrab area orne, hoc est
Hierusalem. Ariel,id est Hierusalem, five templum sacrificare
hoc est leonem Dei, quod forte regnum fuerit ἃ potens.
Helia, id est Hierusalem, que ab Elio Adriano Helia vocatur.
Nec moveri debet quempiam, fi interdum civitates [udec
easdemd in tribu Simeonis sive Beniamin repperiat. Tribus
autem Iuda bellicosissimis viris pollens & crebro adversarios
superans in omnibus tribubus principatum tenuit. De eu-
nucho a Philippo baptizato apostolo in aliquo fonte iuxta
radicem montis Chebron est consueti moris gigni a terra &
ab ea absorbi. Due civitates uno vocate nomine Betleem, id est
in tribu Zabulon δε altera Iude. Machamim civitas vel urbs
unde homo, scilieet Naaman Syrus ad prophetam cum mune-
ribus sua pro sanitate a lepra, indicante fibi sua Hebrea ancilla
filia, venit ad Heliseum. Probatica piscina, id est pecudis que
a duobus inrigatur rivis, id est hibernis δε pluviis adimpleri
solet & cruentis aquis hostiarum in ea gratia emundatarum.
Carnaim, id est ubi domurn Iob iuxta fuiffe alij tradunt pe-
riti locorum. Sidon bis, id est maior & minor fuit. Chana in
tribu Aser ubi Dominus noster & Salvator aquas vertit in vi-
num, unde & Nathanael verus Israhelita Salvatoris testimonio
comprobatur. Torrens Cedron, id est flumen iuxta Hierusa—
lem ad orientalem huius plagam in valle Iosaphat in Africam
currens dirigitur, ut Iohannes de eo testatur evangelista. quta
Iordanem contra Ihericho in occidentali Moab plaga. Moyses
scribit Deuteronirno. Eufrates fluvius Ethiopie in Dei paradiso
oriens3 porro Sallustius certiffimus adserit audior. Tam Tigris,
tam Eufrates in Armenia fons ex quo animadvertimus aliter
de Paradiso & fluminibus eius intelligendum. Elieffeus,e id
est vallium de quo loco fuit Cleophas, cuius aila meminit
Lucas Dei evangelista. Naim in cuius portis Salvator filiurn
vidue suscitavit, huiusque per correptam litteram nominum
sunt leeta principia. Exhinc per extensum legamus elemen-
tumf quod grece dicitur, nunc viculus in deserto ubi eris
metalla damnatorum suppliciis effodiuntur.

Sed hec omnia prima & media secundaque in libro Ebrai-
carum questionum δι interpretacionum nominum plenius

a. B.‚ R. idem. — b. P. trans d. P. deest eosdem (easdem). -—
Iordanem est idem locus. Hinc e. B.; R. Helyseus, —- i. Ρ. Cetera
ultra. -— c. B.⁷ R.3 P. ludee. — desunt.

