xxxiv PRAEFATlo.

 

 

Rex quidem, barones ΕΞῘ ordinum magistri noluerunt ad id a ffln-
tiri; sed quum vulgus pugnandi cupiditate arderet, {9³ regem eiusque
barones ignavos δ’ traditores vocaret, 1 hic die sexta decima2 in
hostes se ingreſj'urum indixit, Radulfo de 'l'abaria ad defendenda
castra, cum quatuor millibus peditum 55⁵ cccc equitibus, relic'to.3
Peregrinorum alij poenitentiamfizciebant, alij funes, quibus captos
vincirent, alij pecuniam secum portabant, qua vestes {5⁹ calcaria
emerent. Dum claffis cibariis enusta, flumen transtre iuffa, ventis
repelleretur, exercitus progr-effus est, cuius in primo agmine 'I'em-
plarij, comes de Glocestria,4 Franci Εἴ Angli proficiscebantur.
Hostes vero recesserunt, castris desertis, dum chrssiani constste-
rent& deliberarent, quid faciendum eſjet;5 ali', helles facile vin-
cendos dicebant; alij, quum pauci equites adffnt, commone-
bant, ne longius in helles progrederentur. Illi vero proelium com-
mittere coeperunt cum Romanis {5³ mulieribus aquam asportaturis,
qui praeter flumen collocati erant, eosque celeriter fugarunt. Quod
cum vidiſjet Iohannes rex, Hospitalarios Romanis succurrere
iuffit; hi vero, Hospitalarios infuga eſje rati, ipst fugerunt; neque
patriarcha sanftam Crucem gerens, neque legatus, neque rex,
fugientes ut inststerent, adducere poterat; Romanos enfibus non
strifflis6 sequebantur Lombardi Εἴ Tusci. Itaque christiani in
fugam dis persi sunt, qui, nist Templarij in ultimo agmine constituti,
unam dimidiam leucam impetus hostium sustinuiffient, fere omnes
periiſjent; rex, igne graeco obrutus, loricam suam amifit ἔθ’ vix mor-
tem evastt. H ac die obierunt ccl equites, 8 quorum in numero erant

1 Oliv.‚ 1412, Gesta, ἓ XL3 Era—
cles‚ 340.

2 Hoc temporis spatium nus-
quam notatur.

3 Eracles, 3443 de Radulfo con-
feras Affi de Irlm., ed. Beugnot, 11,
5 2 5 ; Du Can ge, Les familles d‘outre
mer, ed. E. Rey, 456-4573 Meyer,
555. Forma vocabuli ‘Tabai-ia,
arabice idem sonantis, nusquam
nifi in gallicis narrationibus le-
gitur.

4 Intelligendus est comes de

Cestro (Oliv., 1412; Meyer, 555).

5 Idem narraturin Eracles, 344,
Ernoul, 424.

6 Oliverius (1412) quoque nar—
rat, Italicos primos fugisse, &
Cyprios in dextro cornu instru&os
fuiffe3 a Gestis vero, Ξκι, refertur,
Romanos & Latinos in media acie
collocatos fuiffe δε Hispanos pri·
mos fugiffe.

7 Oliv.‚ 1412: <r rex igni graeco
fere combustus fuit. »

8 In Gestis (Ξ XL) nuntiatur, Tem-
plariorum cecidisse l, Teutonico-
rum xxx, Hospitalariorum xxxij &

