sANeTAE PAULAE. 37

 

populi credentis in Dominum sacramenta premiserant.
[ngreffa Iericho vidit urbem, quam fundavit I-Iiel in Abi-
ram, primogenito sim, ὃς cuius portas posuit in Segub,
novissimo filiorum, intuita est castra Galgale ὃ( acervum
preputiorum ὃ( secunde circumcisionis mysterium, ὃς duo·
decim lapides, qui, de Iordanis illuc transsati alveo, duo-
decim apostolorum fundamenta firmaverunt, & fontem
quondam legis amarissimum ὃς sterilem, quem vero He-
liseus sua condivit sapientia δε in dulcorem ubertatem-
que convertit. Vix nox transierat, ferventiffimo estu venit
acl Iordanem, stetit in ripa fluminis ὃς, orto sole, solis
iustitie recordata est, quomodo in medio Iordanis alveo
ficca sacerdOtes posuerint vestigia ὃς ad Helie ὃς l-Ielisei
imperium, stantibus ex utraque parte aquis, iter unda pre-
buerit pollutasque diluvio aquas ὅ( totius humani generis
interfef'tione maculatas suo Dominus mundaverit bap-
tismo.

XV. Longum est, si velim de valle eAclzor dicere, id
est, tumultus atque turbarum, in qua furtum ὃς avaritia
condemnata est, ὃ( de Bethel, domo Dei, in qua super
nudam humum nudus ὃ( pauper dormivit Iacob ὃς, po-
sito subter caput lapide, qui in Zacharia septem oculos
habere describitur &in [saia lapis dicitur angularis, vidit
scalam usque ad celum tendentem, in qua Dominus de-
super innitebatur ascendentibus porrigens manum & ne-
gligentes de sublimi precipitanS. Sepulcra quoqueinmonte
Ephraim lesu, filii Nave, ὃς Eleazari‚ filii Aron sacerdotis,
e regione venerataest, quorum alter conditus estin ‘Tham-
narlzsare a septentrionali parte montis Gaas, alter in Galum,
filii sui Phinees, satisque mirata est, quod distributor pos-
sessionum sibi montana ὃ( aspera delegisset.

XVI. Quid narrem Silo, in qua altare dirutum hodie-
que monstratur‚ ὃς raptum Sabinarum a Romulo tribus
beniamitica precucurrit? Tranfivit Siclzem‚ non, ut pleri-
que errantes legum, Sichar, que nunc Neapolis appellatur,

Iericho.

Galgala.

Fons Helisei.

Iordanis.

Vallis Achor.

Bethel.

'rhamnathsam

Mons Gaas.
Gabaa.

suo. ¹

Sichem.

