4 Socie'te' de I’Orienc latin.

cArt. 4. Les membres titulaires ὃς les affocie's non refi-
dant ὲ Paris doivent y erre representes par un corres-
pondant charge de recevoir, en leur nom, les publica-
tions de la Socie'te' ὃς de verser leur cotisation annuelle.

<·Art. 5. Les membres titulaires se renuissent, une fois
par an, en se'ance generale, ὲ Paris, dans le mois qui
suit: les fetes de Pelques3 les associes ont le droit d'as-
fister ὲ cette seance

oArt. ὁ. Les membres titulaires‚ non re'fidant ὲ Paris,
peuvent se faire representer dans les assemblees gene-
rales, en vertu d'un mandat ecrit, adreffe' en temps utile
au lecreraire—trelbrier. Ce mandat doit porter le nom
d'un des membres titulaires refidant ou presents ὲ Paris,
auquel il confere une nouvelle voix deliberative3 ce-
pendant un seul ὃς meme membre titulaire ne peut reunir
en sa personne plus de cinq de ces voix substituees.

cArt. 7. Dans cette se'ance annuelle, la Socie'te procede
aux elefflons en remplacement des membres titulaires
ὅς des affocie's, decedes ou demiffionnaires, ὲ la verifica-
rion des comptes de l'exercice precedent, ὲ la defi-
gnation des publications de l'exercice suivant.

<·Art. 8. La Socie'te‚ en dehors de ses seances‚ est
repre'sentee‚ d'une sagon permanente, par un Comite
de direcffion. Ce comite, choifi parmi les membres
titulaire3‚ fait fontffion de bureau3 il est nomme pour
trois ans & reeligible.

<·Art. 9. Le Comite de direelion se compose de:

1 prefident‚

1 vice-prefident,

1 secretaire-tresorier‚

1 secretaire-adjoint‚

4 commiffaires responsables.

 

