SECUNDUM THEoDoanM. 87

qui devexati fuerint qui veniunt, a ad ipsam anchoram attingere po·
tuerit & eam tetigerit, statim liberabitur. b

De Cersona usque in Synope, ubi sanetus Andreas liberavit domp-
num Mattheum euvangelistam c de carcere, que Synope illo tempore

Myrmidoniad dicebatur, & omnes qui ibi manebant homines pares
suos comedebant. e Nam modo tanta misericordia ibi est, ut ad stratas
sedeant peregrinis suscipiendiS‚ quod die noctuque Domino laudes

referunt.f Inde iam via decurrit in Armenia.g

Item in Egypto est civitas Memphis, ubi Pharao manebat, ibi &
Ioseph in carcere missus fuerat. Ibi sunt duo monasteria, unum est

religionis Gandalorum & aliut Romanorum,h Gandalorum est Santffi
Hieremie‚ Romanorum Sanffi Apolloni heremite.

Item Cesarea Cappadocie, ibi est sanetus Mammesi heremita &

martyr, qui mulsit agrestia δε fecit caseum, & samftus Mercurius

martyr. kIn ipsa provincia est civitas Sebastea, lubi sunt martires
numero quadraginta.m Item in provincia Cappadocie est civitas que
vocatur Gangra‚n ibi est sanetus Galenicus martyr. Item in provincia

Galatie est civitas Evacita, ο ubi est sanctus Theodorus martyr. Item

in eadem provincia est civitas Anquira‚ ibi est sanetus Platon p

martyr.

De montibus Armenie exeunt duo flumina, Tygris &Eufrata‚ q &

irrigat Tygris terras Affiriorum, δι Eufrata irrigat terras Mesopo-
tamie. Phison autem irrigat omnem terram Ethiopie & pergit rad

Egyptum. Geon irrigat terram Euilath δι tranfit iuxta Hierusalem.
De monte oliveti ascendit Dominus in celis, s δι ibi prope est spe-
lunca que dicitur mazi, t quod interpretatur discipulorum, ubi Domi-
nus, quando predicabat in Hierusalem, requiescebat. Ibi sanfitus Iohan-
nes evangelista supra pefitus Domini recubuit. u
Ager Domini, qui est in Galgala‚ irrigatur de fonte v Elisei, ferit-w

plus minus modios sex. Aratur mense augusto medius ipse ager δι oc-

currit ad Pascha,'exinde in cena Domini δι Pascha communicatur, δε
alia medietas agri illico xaratur δι cum alia meffe occurrit. Ibi est &

a. D. fi quis vero de ipsis. —- b. A.
&tangere potuerit ancora eius vel
obsculare, mox & de presente salvan-
tur.—c.euvangelistam deestin A. —-
d. A. Urarmedonia. — e. A. sc orn-
nes manebant cum pares suos illic.
- f. A. tantum quod...referunt. —
g. B., C„ E. inde iarn Armenia est.
— h. A. unum reliosarum ancillarum

Dei δι alium est monachornm. —
i. A. Mammas3 C. Iammes. —
k. qui mulfit . . .

martyr deest in C -

——- l. A. Sabastia5 D. Sabastea. ——
m.D. xj3caetera usque adfinem de-
suntin A. — n. B., C, E. Grangran-
gra. -ο, B., C.‚ E. Eucata. -— p. B.,
C., E. Pluton. —- q. D. Eufrates,
— r. D. perrexit. — S. D. tantum
in celis. — t. D. matzi. — u. ibi
sanetus .. . recubuit deestin D. —
v. C. fontana. — w. B. seritur; D·
feret. — x. C., D. curn illuc reStum
fuerit5 Ε. sl ilico.

XXXII

XXXVIII

XXXIII

XXXVII

XIII

XVI

