Turris Ader.

34 PEREGRINATIO

 

princeps in Israel, Er· egreffus eius ab initio, a diebus eter-
nitatis. Propterea dabis eos usque ad tenipus parientis. Pa-
riet, 5³ reliquie fratrum eius convertentur ad filios lsrael. In
te enim natus est priiicep5‚ qui ante luciferum genitus est:
cuius de patre nativitas omnem excedit etatem. Et tam-
diu in te davidici generis origo permanfit‚ donec virgo
pareret, ὃς reliquie populi credentis in Christum convet-
tetentur ad filios lsrael ὅ( libere predicarent: Vobis opor-
tebat primum loqui verbum Dei, sed quoniam repulistis illud,
δ’ indignos vos iudicastis eterne vite, ecce convertimur ad
gentes. Dixerat enim Deus: Qon veni nifi ad oves per-
ditas domus Israel. Et eo tempore lacob super eo verba
completa sunt: Qon deficiet princeps ex Iuda ἃ dux de
femoribus eius, donec veniat cui repofitum est, ὃ ipse erit
euspec‘iatio gentium. Bene David iurabat, bene vota fa-
ciebat dicens: Si introiero in tabernaculum domus mee, fi
ascendero in leffium strati mei, fi dedero somnum oculis meis
ὃ· palpebris meis dormitationem ὃ· requiem temporibus meis,
donec inveniam locum Domino, tabernaculum ‘Domino Iacob.
Et statim quid desideraret, exposuit, atque oculis prophe-
talibus, quem non veniffe iam credimus, ille venturum
effe Cernebat. Ecce audivimus illum in Ephrata, invenimus
eum in campisfilve. Zo quippe sermo hebraicus, ut te do-
cente didici, non Mariam, matrem Domini, hoc est αότῆν,
sed ipsum, id est αὑτὸν, fignificat. Unde loquitur con-
fidenter: Introibimus in tabernaculum eius, adorabimus in
loco, ubi steterunt pedes eius. Et ego misera atque pecca-
trix, digna sum iudicata deosculari presepe, in quo Do-
minus parvulus vagiit, orare lin spelunca, in qua virgo
puerpera Dominum fudit infantem ἓ Hec requies mea,
quia Domini mei patria est3 hic habitabo, quoniam sal-
vator elegit eam. Paravi lucernam Christo meo. 04nima
mea illi vivet, &semen meum serviet ipfi.

IX. Haud procul inde descendit ad turrim cAder‚ id est,
gregis, iuxta quam iacob pavit greges suos, ὃς pastores

