ITINERARIUM. 37 1

plexusa fuiffet Iesus, in ipsa pectus eius adhefit, & apparent
in ea palmi& digiti. Si ex ea pro quocumque languoreb tol-
latur mensura ⁶ δι circa collum habuerit infirmus, sanabitur. A

In ipsa columpna est cornu illud, de quo reges unguebanss
tur, unde δε David unctus est in regnO. Et ibi est corona spi-
nea,e qua Dominus Iesus fuit coronatus. Ibi ὅ( est lancea, de
qua in latere percuss'us est. Ibi sunt &lapides multi, de quibus
lapidatus est Stephanus. Ibi est ἃ columpna, in qua crux posita
fuit beati Petri apostoli, ubi crucifixus est Rome. Ibi δε calix,
in quo post resurrectionem Domini sanetam miffamf cele-
braverunt apostoli, & multa alia mirabilia, que non recolo.

Ibi est monasterium puellarum, &ibi vidi testamg inclusam
in loculo ornato h aureo gemmis, quam dicunt effe caput mar-
tyris Theodote, in qua multi aquam pro benedietione bibe-
bant, & ego bibi.i Exinde venimus in Syon, deinde vero adj
bastlicam Sanm M arie, ubi est congregacio magna monachorum
ac mulierum. Oravimus etiam in pretorio, ubi auditus est
Dominus, δι k modo est bastlica Same Sophic. Ante ruinas vero
templi Salomonis sub platea aqua decurrit a fonte Siloa,2 secus
porticum Salomonis. In ipsa ecclesia est sedes, in qua sedit
Pilatus, quando audivit Dominum. Petra autem ibi est qua-
drangula, in qua reus levabatur,m ut ab omnibus videretur δε
audiretur3 in ea videlicet levatus est Dominus Iesus, quando
auditus est a Pilato. Ibi quoque remanfit imago, habens pe-
dem pulchrum,²¹ modicum, subtilem, naturam communem,
pulcram faciem, capillum subanelatum, manum formosam δι
digitos longos. Et quantum imago designabat, cum in mundo
esset, 0 picta est & posita in ipso pretorio. Nam de ipsa petra
multe fiunt? virtutes, tollentes mensuram de ipfis vestigiis,
ligant per singulos languores & sanantur. lpsa vero petra
ornata est auro & argento,

Inde venimusq ad arcum, ubi fuit antiquitus porta civitatis.

a. P. amplexatu& — b. V., I. de Syon vero nsque in. — k. R, I..

*pro singulis langoribus. — c. qui. — 1. P., Ι.. ad fontem Sy-
mensura d. in P.‚ L. — d. V., I. loam. »- in. P. levabitur. — n. lf'.
circum colla habent, sanantur. — pede pulchrum,- I. ibique illius re-

e. V., J. de spinis. —- f. V., J. mis- mansit pede pulcra—0. V., Lquan-
saS.—g. P., L⁴ caput.—- h. ornato tuni ymago deligunt que illum vi-
A. in P., L.; J. ornata. — i. in ventem δε pedibus anibulantem.—

qua... bibi d. in P.‚ L. —- j. V., I. p. V., L. sunt. — q. P., l.. venit.

