1 PRAEFATm.

istae translationes sumptae fuerunt, a nullo autem, utcumque novi-
mus, publicata vel visa sunt.

[⁴2ss plurimos utriusque operis in manibus habuimus codices,
non semper veram archetypi potuiffe nos scripturam affiquifate-
bimur. Quippe illi, quos novimus, codices recentiori aetate scripti
sunt, neque id ascribis diligentibus. In temonibus ergo colligendis
ac (l{l2'‘’1'7²1’71ll1'5 nobis magnam opem attulerunt illae graecae noti-
tiae, quas vv. dd. Pinder Εἴ Parthey ad calcem suae Hieroclis
Synecd emi editionis recudendas curaverunt.0<⁹2ua71tu711 in nobisfuit,
latinorum codicum lectionem emendavimus. Quando autem, quod
saepius accidit, nulla latina lefftio cum graeco vocabulo congrue—
bat, illam vocem elegimus, quae graeco nomini propior erat. ln
constituendo textu multam nobis opem contulit, praesertim quod
pertinet ad notitiam patriarchatus Antiocheni, regni Armeniaci
notitia Sempadiana, quam vir doffliffinzus E. Dalaurier iuris
publici jecit commentarioque critico illustravit. ¹

CODICES mſjI Descriptionis parrochiae Ierusalem hi sunt:

a. Romae, Regina: Bibliot„ 196, m. saec. X ll.

b. Bruxellis, Bibliot. Burgund, 7579, ch.saec. XVII. Trans·
criptio a Bollandistis cuiusdam codicis, tunc in Rubeaevallis monas-
terio asservati, in quo, ut & in sequenti, continebantur liber deci-
mus a quodam anonymo Roberti monachi Historiae additus, F retelli
opus amplificatum, ac multa? episcoporum locorumqueſseries. Codex
genuinus forte XII saeculo scriptus fuerat.

c. Bruxellis, ibid.‚ 9827, m.saec. XII.

d. Parisiis, Bibl. Nat„ lat. 5129, m.saec. XII.

e. Remis, Bibl. municip, 821, m.saec. XII.

f. Quibus addendus codex alius, nobis serius transmiff us, olim
Marcianensis coenobij, nunc Duaci in bibl. publica affirvatus
(n. 838, f 49-50), XII saeculo exaratus, cuius lectiones cum a ἐῢ
e in omnibus congruunt.

Quin etiam alius codex, circa annum 1270scriptus, praeceden-
tibus addendus effet, codicem dico latinum 6189, Bibl. nat. Paris„ in
quo nunc temporis iniuria fere tota deest Descriptio. Ex illis verbis

1 Historiens armeniens des croi- Astatique, an. 1861, XVII, p. 377
fades, Ι, 673. Cf. etiam Journal §Sc sqq.

