 

PRAEFATIO. xxxii]
eodem interjectus est. Rex interfecti corpus omnibus proposuit, ne
suspicarentur, se illum hostibus, magnum ut honorifice sepeliretur
praemium oblaturis, vendidiffe (p. 182). 1

Dum haec gerebantur, pestilentia δῦ morbis variis cives Damiatae
tantopere laborarunt, ut uno die duceni vel plus obirent neque
vivi mortuos sepelire poffint, 2 cadaverum enim sepultura singulis
byzantinis-stabatd Bulbus quattuor denariis, sacchari particula
magnitudinem ovi columbini non excedens, x byzantiis, laguncula,
aqua dulci plena, ij byzantiis emebatur ; 4 influmine enim urbi vicino
aqua, quae a christianis dulcis inveniebatur, salsa facta erat. 5

iVonnulli christiani Saracenis aquam ξεῖ carnem vendentes6 {5⁹
natatores, qui epistolas, cibaria &⁵ vasa igni graeco plena civibus
asportarent, a crucesignatis capti sunt.7 Soldanus vero epistolas
obsffs transmisit, columbis internunciis, quarum nonnullae apud
Templariorum molendinum falconibus captaesunt (p. 183-184).

Impetum christianorum velocius flumen 8 impedivit, qui scalas
muris apponere nequiverunt; unde omnes christiani cum hostibus
proelium poposcerunt.

ι Haec omnia nova sunt δι fide
digna. Natator alius Damiatam
incolumis intraverat, δι postea urbi

u unus alterurn sepelire non poterat.»

3 Ioh. de Tulbia‚ ἒ LV, idem
refert; Annal. Dunstapl.‚ ed.

Cairo praefeffius faeius est, alij vero
mersores capti sunt (xviij die aug„
ut notat Iob. de Tulbia‚ Qxxxvm,
δι in mense sept„ ut memoratur in
Eracles, 344) retibus, quibus tin—
tinnabula alligata erant (Iacob,
Epist„ lv, 306 ς cod. Paris, p. 109).
Quare hostes cadavera camelorum
cibariis implebant eaque Nilo flu-
mine ad urbem agi faciebant (Era-
cles‚ 345, unde Marin. Sanut., 208,
haufit, & Nuwairi apud Hamaker,
p. 106). Aufflorem vero nostrum
hoc loco narrare, quae paucis mu-
tatis legimus in Recits d'un menes-
trel de Rheims, ed. Nat. de Wailly,
ἓ 161-164‚ iam P. Meyer satis
exposuit.

2 1011. de Tulbia‚ Ξ Lv: (ι quod

Luard, p. 50: α Tanta fuit homi-
« num mortalitas, quod christiani
α dederunt tria millia bisantorum
α pro trahendis ad fluvium proxi-
α mum cadaveribus definiciorumm

4 Pretia cibariorum notantur in
[oh. de Tulbia‚ Q xvn3 Gest„
Ξ xv111; Eracles, 3283 Makrifi,
107.

5 Oliver., 1402.

6 Gest.‚ Q xxxiv, Q erx.

7 Conferas Gesta& Lib. Duellij,
ᾇ xxxvm.

8 Cod. Pari[,p.101:«Propterflu-
«minisinundationemoeest„{xxxmo
«propter currentiam fluminis) civi-
«tati appropinquare minime pote-
«rant (xxiv die aug.)3 υ cf. Ι). Meyer,
554·

C

