DE CAPTIONE DAMIATAE. 187

convene lor a far la reyregarda. (75) E cavalgueron 1219
arezat tro sus el[s] fossatz del soudan3 e li Sarrazi gru-
piron las albergas. (76) Adonx s'acoffelheron li coestian,
e disseron que petit avian de gens a cavalh e li Sarrazi
trop, e no seria sens de cassat· lor. (77) Tals n'i ac que
differon que bo seria de cassat· tro al vespre. En ayffo ac
gran discordia entre lor. (78) Devas l'ayga eran liRoma,
elas femnas que portavan l'ayga douffa per l'ost a heure ¹
a las gens a ρᾶς e li Bedo'in que eran sus el flum feriron
sobre lor e n'auciseron. (79) Adonx li Roman fi layfferon
tolre la riba de l'ayga. (80) Cant le reys Johan vic ayff0‚
f. 2 d. manda2 a l'Espital que l'era davant qu'el volia* ponlzer
sobrels Bedo'l'ns 3 cujeron que s'en torneſj'en vas l[as] alber—
gas. (81) Adonx giteron por las armas perfugit, e nols 4

1 Corr. abeurar. —- 2 Corr. mandec; ex gallico originali manda
tranfficmptum videtur. — 3 Hic deeffe videntur haec ‘verba aut alia fimilis

sententiae : e li Roma. —— 4 Cod. uols.

 

au retour il leur fallut faire l'arribre-garde. (75) Ils chevan-
εήἑνεητ en ligne jusqu'czux foffe‘s du soudan‚ ὃ* les Sarra‘sins
abandonnerent le camp. (76) cAlors les chre'tiens prirent
conseil δ’ dirent qu'ils avaient peu de gens ὰ cheud, landis
que les Sarraqins en avaient beaucoup, ὃν qu’il ne serait pas
prudent de leur donner la clzaffe. (77) ‘Telsy eut qui dirent
qu’ilserait opportun de les poutsuivre jzgfqu'ausoir. En cela il
y eut grande discorde entre eux. (78) ‘Du cote-‘de l'eau e‘tal‘ent les
Romaim, ὃ· les femmes qui portoient par I'osi de I'eau douce
ὰ boire aux gens de pied. Les Be‘douins, qui e'toient en omont
du fleuve, frappbrent sur eux ὃ* en ῐιιὲνεηῐ. (79) cAlors les
‘Romainsse laiffkrent enlever Ia rive du fleuve. (So) Qand
Ie roi Jean vit celo, il fitsavoir ἁ I'Hopital, qui e‘tait devant
lui, qu’ il voulait clzargersur les ‘Be'douins. {th les Romaim]

 

crurent que [le roi ὃ* Ies fiens} s'en retournaient vers le camp.
(S 1) alors, ils Ῐειὲνεητ leurs armes pour fuir, δ’ Ie patriarche

