DE CAPTIONE DAMIATAE. 199

que a pauc no forsenet‚ com cel que ac pel-dut la clau 1219
e 13 intrada de tota 13 terra de Egypte 6 tot 16 fort(z).¹
(120) Los efestias descenderon desus las [cors] per anar
per 13 vila, e troberon totas las maysos plenas d'omes
monz, que negus hom no podialbffrir 13 pudor, 6 trohen-on
aquels que jazian sus els murs morrz, ab lors arcs totz
tenduzz. (121) Aquil que s'eran reculhitz en las tors
avian respieg tro 3 mieg dia, fi enant no avian agur
acors3 et 3 miegh dia il 16 renderon. (122) En 13 vila
foron pres [mais] de fiij. milia sarrazins, 6 tant d'aur
e d'argent que ja mays nulhs hom que fos 3 13 preison
paubres no fora, fi l'avers fos partitz cominalment3
et avia i ben .ccc. Sarrazins que non podian anar
mas de genoth. ( 1 23) 131 reys el Temples e l'Espitals els
barons de 13 0st fi eran acordatz quels melhors retenria
hom per esclaus per nostres crestians trayre de preison.

1 Corr. l'e[s]fort?

 

perdu Ia cles, l’entre'e de la terre d'Egypte ὃ tout ce qui en
faisait Ia force. (120) Les chre‘tiens descendirent des lours
pour aller par la ville, ὃ* [νουνὲνεηῑ tontes les maisons pleines
de morzs, au point que petsonne ne pouvait souffrir lapuan-
ιειιν,Ι ceux qui e‘lcziem couclze'ssur les murs, ils les [νοιινὲνεηι
morts avec leurs arcs sendus. (121) Ceux qui s’e'taient refu-
gie's dans les lours avaient eu‘repit jusqu'c'z midi, fi avant ils
n'avaient pas obtenu secours, ὃ* ὰ midi ils se rendirent.
(122) ‘Dans la ville furem pris plus de 4000 Sarra'sins ἃ
tant d’c‘l· ἃ d'argent qu’aucun homme qui etit e'te' ὰ [α Ρνζ[ε
η’ είιτ e‘te'pauvre‚ fi Ie burin eat e'te'partage' en parts dgalex δ’
ily avait bien 300 Sarraqins qui ne pouvaient plus aller
que sur leurs genoux. (123) Et le roi, le Temple, l’Hcipital
E· les barons de l'ost s'e‘taient mis d’accord qu'on retiendrait
les meil leurs comme esclaves pour retirer nos chre‘riens de pri-

 

