oBsrmoNis DAMIATE. 85

norum ὃς sarracenorum Beatus Georgius, armis albis in- 1219
dutus, δε innumerabiles milites cum eo, fimiliter armis
albis 1 ὃς vestibus candidis induti. Videntes autem Pagani
eOS, cursu velociffimo 2 ex predore magno venientes, per-
territi fugam ceperunt ὃ( fugientes nec pater filium, nec
filius patrem exspetffabat, castra ὃς omnia, que in castris
habebant, penitus relinquentes, ὃ( 3 etiam Christiani, hoc
audientes, magnum habuerunt timorem. Altera die ve-
niente, unus ex Paganis, qui in campo remanserat, 4
vocavit Christianos ὃς dixit eis: Venire, quia sarraceni
fugam ceperunt <⁶3³ cqslra cum omnibus dimzjerum!

XVI. Quo saffo, Christiani, ad castra pergentes, temp-
toria & omnia, que in castris aderant, habuerunt ὃ( inter
se diviserunt. Et tunc Christiani intellexerunt ὃς firmiter
crediderunt, 5 quod Dominus noster lhesus Christus Cruci-
fixus mifit milites suos ad expugnandum Paganos ὃς Sar-
racenos. Et in his diebus apparuit sarracenis quedam terri-
bilis vox dicendo: Fugite ὃ) ite viam vestram &fi non, mor-
tui ⁶ eritis! Et hec vox per totum exercitum ibat dicendo :
Fugite, fizgire, ecce Clzrzstiani vos omnes occident! 7 Et ita
Sarraceni fugam ceperunt, ὃς sic pater non exspetstabat
filium &semper hec vox dicendo: Qare non fugitis?
Ecce Christiani sequendo occident vos! Et nullus sequebatur
eos, ὃς hec vox ὅ( tribulatio per tres dies duravit super

M. f. 63 Β. Sarracenos. Tunc Christiani valde timuerunt de rumore,

1 P. albis armi& ἡ 2 l'. velocissimo cursu. ο- 3 P. add. —e 4 M. re-
manserunt. — 5 M. credentes. ›-— 6 M. morti. ‘Totus pqffits sequens ub
apparuit usque ibi nisi sabulum dccst itt P„ qaijhl. ι 10 l) in eius loco legit:
Ea vero die omnes Christiani tranlierunt flumen ingenti gaudio Sc letitia
laudantes δι benedicentes Dominum5 omnibus fuit notum δε manifestum.
Ea autem die Christiani curn Paganis ἃ Sarracenis nequissime preliatum
Sc fugam petentes eos usque ad civitatis partes· persecuti fuerunt. Et tunc
Christiani Damiate civitatem undique obsiderunt, ita quod nullus in ea
civitate poterat intrare nec exire nifi per Christianorum manus. — 7 M.
occidendo.

 

