146 LIBER DUELLu CHRlsTIANI

——.-

1218 Confestim igitur quadraginta quattuor armavit galeas

Ostob. 9.

Οξὶοὶ). 26.

ὅ( cum his in festo SancIi Dionysij irruit supet nos.

VIII. Christiani vero catervatim per sabulum armati
incedentes, nec mortem pro Christi nomine, nec iacula
formidantes, sed in honore ὅ( laude Dei perseverantes
multa paffi sunt opprobria & vulnera in die illa. Dominus
autem legatus, deferens lignum Salvatoris in manibus
suis, hortabatur milites δε pedites ad obsequium Cruci-
fixi, ὃς ecce subito innovatus est ille Daviticus: Saul per-
cuffit mille ὃ) David decem milia (1 Sam., XVIII, 7). Non
solum enim milites paganorum occifi sunt, sed etiam
ilfi, qui venerant in galeis, in aqua submersi sunt, ὃς
aqua sanguine ὃς spurcicia eorum adeo infedla est, quod
plurimos dies sine aqua ὃς cofflone fuimus.

IX. Post hec applicuit Ruodpertus de Crufione cum
Tubernense comite ὅς comite de Marchia, qui multos
secum adduxerant commilitones de Gallia ὃς Anglia.
perpendens autem rex Egipti‚ quod Christianorum cotti-
die augebatur exercitus‚ cogitavit, quod, antequam isti
equos extraherent ὃς arma de navibus exponerent, super
nos irruere.

Qaliter secunda vice soldanus nostros invafit.

Igitur in festo Sanffl Demetrij venerunt Pagani ad ten-
toria, nostri autem, equis velociter accensis, perseque-
bantur eos usque ad pontem suum, per quem cottidie
veniebant ad nos. Ibi multi occifi sunt illorum, ὃς nifi
nox affuiffet‚ cum illis pontem tranfiffemus3 fi quidam
illorum, qui pontem evaserant, ruptis funibus ὅ( catenis,
quibus pons firmabatur, eundem abire dimiserunt, ficque
nostri cum triumpho sunt reverfi laudantes ὅ( benedicen-
tes Dominum Sanfiumque Demetrium. Erat autem ibi

