 

f. 146.

DE HANNAN. 209

gnor ochision du monde. (16) A! oeil‚ car ploureZ, δε
cuerS‚ car dolez del grant damage qui avenra a vos
gens3 car li piffon en seront saoule ὅ( li oisel repeti.
(17) Puis venra uns fors rois, ὅς deschendera a Accre, ὃς
sera fages rois ὅς plains de sens sor tous rois, ὃς amenra
si grant ost que che samblera mmm-es, ὅ( fi ert moult
fors em bataille, ὃ( fi assegera Accre tot entor de fort
siege3 s’avra avelc lui moult de haus homes, δε prendra
Accre forle seignor qui porte le baniere jaune ὃς ochirra
toutes les gens a s'espee‚ ὃς ne porra delivrer Jerusalem.
(18) En cel termine deschendera uns rois au torum, el
sablon blanc, fi que chil eloi roi se combateront: en-
samble ὃς seront mout affebli3 et ne demouerra gaires
quant li uns des rois morra. Et quant vos venrez cho, si
soiez legier de vos cors, (19) Ha! comme je vauroie
veoir tel tans! Si lor aprendroie de mon sens; nepor-
quant chou ert la volente de Deu. (20) Au chinkesme

 

 

ac 13 major mortaudat de tot lo mon, e major sanc de crestias
(16) Ay! huelh, per que no ploras? Ay! cor, perque no crebas
del gran dampnage que avenra degens? que li peiffon eli auzel
seran sadolhatz de la carn. (17) Apres ayffo venra .j. rey, e des-
sendra en Aere, e sera savis hom e ples de gran bontat sobre
totz homes, δι amenara la major gent que ane mays fos vista
effemps, plus arditz e plus trencans de folgre, et affetjara Aere
a 13 reonda, e la penra per forffa sobrel senhor ab la janna
baneyra, & aucira tota la gent ad espaza, e non poyra des-
liurar Jherusalem. <18)?En aquela sazon descendra .j. fort reys
el sablon blanc, fi que aque] reys δε aquel d’Acre fi comba-
tran effemps am tot lor effortz, e s’afrevolezira mot l’uns
l'autre3 6 no tarzara gayre que l'uns deHs] reys morra. E
cant sera mortz, fiatz tugh adaitz e leugier de cors. (19) Ay!
Dieus, cant defir que yeu vis aquel temps, que yeu ess‘enharia
de mo sen als no sabens; non per so que so sera per lo miracle
de nostre Senher. (20) Al cinquesrne Sabaoth, ayso cs a dire

27

