LES VOIAGES SAINT ANTOINE. 383

LES

VOIcAGES QJE sewaQT οςῦκςτοιφςες FJST

EN LA TERRE D'OUTREMER

[Paris‚ Bibl. Nat„ fr. 1038, m. s. XIII, in-fol.]

8

f- 110 a· Cil qui ce livre¹ fist, conte cy le voiage saint Ammine, commant il ala
pour l'amor Ihesu Crist par touz les leus ou il avoit al& δε parolle anfint
comme s'il meismes avoit este': en cel voiage:

” en une cite? que l'en apeloit Costance, mout belle
κγ {9⁵ mout delitable {9⁹ plainne de paumiers; st z
„ &gl-'soit li cors scunt Epiphane.

D ’ilec venimes en une terre vers Sulyc qui avoit ὰ non Sathaire
a la cit& de Sur.

Aprbs trouvames Acre Tholomays. Si y avoit une cit& que l'en
apeloit Chaiphas, une mout honqste cite} Εἴ maintes abayes y avoit.
A vj liues de Tholomays avoit unc citi> que l’en apeloit Chayphas
α Sugammina sus le tertre de Carmel. A demie liue d’ilec qsloit li
mostiers Helysei le prophete, [ἃ σὺ la fame li vint α l'encontre qui
fiuz il rqsuscita. Illec avait une petite pierre reonde qui sonnoit
quant l'an la demenoit, st que l'an l’oist bien de vj liues ou de ὐῂζ

De 'I'holomays venimes en la contr-be de Galylke ἂ une cit& que
l’en apeloit Neocesaire. Illec estoit la chaiere ὰ la glorieuse vierge

 

ι La Vie des Per-es.

