 

M. f. 64 B.

P. f. 112 A.

OBSIDIONIS DAMIATE. (93

Crucem accedere deberent, 1 ut ille, qui in ea pependit, 1219.
Christianis auxilium ὃς iuvamen dare deberet, ut civita-
tem velociter capere poffent. 2 Tunc 3 principes habue-
runt consilium, quod non erat bonum prelium facere,
quia oportebat expugnare civitatem ὃ( defendere fos-
satum, quia pro uno Christiano quinquaginta Sarraceni,
ὃς sic remanserunt.

XXX. Item dominus legatus fecit armare omnes in
navibus, in cochis4 ὃς galeis ὃς barchis ὃς alia ligna
ad civitatem capiendam appropinquantes. Primam ar-
maverunt Pisani, secundam armaverunt Ianuenses, ter-
tiam Venetiani, quartam dominus legatus, ὅς fuerunt
armate 0613νο die intrante Iulio, de bonis peditibus, 51ul·8-
balestariis ὃς archeriis ferro bene coopertis ὃς in aurora
diei direc‘ie sunt scale circa menia civitatiS, & tota
die expugnaverunt cum illis. Pagani vero ὃς Sarraceni
cum trabuchis ὃς prederiis fortiter oppugnantes ignem
&sulphurem accensum super eas scalas proiecerunt ὅ(
partem earum combusserunt. Prospicientes hec Chris-
tiani, amare flere ὃς terram osculari ceperunt, ⁶ nomen
quoque Domini nostri ihesu Christi Crucifixi invocan-
teS, levantes 7 manus voce magna 3 dicebant: O Domine,
Ilzesu Christe, qui liberasti tres pueros 0⁴lnc1nic1m, ςΑἶα-
riam, fflszjae'lem de camino ignis ardentis ὃ* Ιοηαηι de
ventre ceti, libera servos ‘Tuos de omni malo &sperit-ulo
Paganorum ὃ» sarracenorum, ¹0 ut ipfi Pagcmi non exultent

1 M. pergere debeant. — 2 M. possint. ἢ 3 P. amitiit fiqncntia ab
hinc usque ad navibus, in. -— 4 P. habe! pasl cupere poffent J'eque’ntem
textum.- His itaque gestiS‚ dominus legatus precepit, ut omnes essent ad
civitatem expugnandam preparati. ln 0813νο vero die mensis Iulij coche [ui. S.
δέ galee & barche Sc alia ligna, ad civitatem appropinquantes, per totam
diem expugnaverunt. Pagani vero Sc Sarraceni, se firmiter defendentes,
super scalas, que in ipsis cochis Sc galeis δι bai-eliis erant, ignem δι sul-
furem accensum proiecerunt Sc partem earum combusserunt. — 5 M.
pedibus. — 6 P. δέ. -ή 7 M. om. manus. — 8 Ι). levata voce, omittens
levantes manus. — 9 P. om. —— 10 P. om. l‘ag. ὃ( Sarr.

