 

f. 149 b.

FILII AGAP. 22 1

Egipti deveniet. (29) Vastatum est regnum Pharaonis,
scilicet Egiptus‚ δε Siria diminuetur in hominibus ὃς
pecunia, δε non videbuntur bestie nisi filvestres per
beriam. (30) Et capientur ὃς vastabuntur Mabeth ὅ( Ca-
mella ¹ per Deum, inter duos populos erit magnus con-
flie'tus ὃς strages, (3 ι) Et tunc irascetur ὃς dolorem habe-
bit, id est (?) capud Macometi, ὃς Arabes destruhentur‚ ὃς
desinet omne eorum posse, ὃς remanebit exercitus qui
venit a solis occasu ficut nix que albescit in montibus,
& quot homines quasi silvestres invenientur in berria, &
populus deveniet in magnam miseriam, ὃς pluet septies
ὃς septem3 (3 2) ὅς a Zaniel 2 ‚ id est septemtrione, veniet
ventus magnus, ὅς rex de Alberi3 exibit ὃ( veniet ὃς
destruet Mecham in die crudeli, ὃς approbinquabit ad
prelium. (33) Et apparebit camela pascens ὃς pregnans
habens fetus & populi videntes eam dicent: rc l-Iec

1 Cod. Olamella. — 2 Fofsccn a Zamal. — 3 Forsan de Calabria.

 

δι li lieu large sanleront estroit, & fi vees a coi 16 tere d'Egypte
devenra. (29) 1 Et le tere de Surie sera amenuifie en hommes
& en avoir, & ne verra on se bestes sauvages non par le berrie.
(30) Et st seront prises Malbech δέ Charmelle [δε] seront gas-
tees par 16 volente de Diem, & entre les .ij.puep1es sera
grans 16 bataille ἂ l’occifions. (31) Et adont se courouche-
ront & aront grant dolour l’univerfites des Sarrasms, & li
Arabien seront destruit, & faurra lor pooirs a tous >jouts mais,
& li os qui vint d'occident remansa auffi comme le nois qui
blanchoie es monfflgnes, & mout hommes seront trouve en
la berrie auffi comme sauvage, & li pueples devenra en grant
misere, & fi plouvera .vij. fois δε .vij. (32) Et uns grans vens
venra devers septemtrion, δε uns roys venra de Albexi, & fi
destruira Mech, δι si ert chis jours mout max δι’, mout cruex
& mout dolerex, δε s1 aprochera a le bataille. (33) Et une
camele apparra alans par les caros, δι ert grosse δε ara faons,
& li pueple qui le verront diront: « Cheste camele fu de
Ture. » Et yaue istera de Zanzani, δι si ne trouvera on mie

1 Hic rursus clausula una omg'ffa est.

