216 PROPHETIA

super te, quia reges tui ducuntur ficut carneli, depre-
dabitque milites tuos, ὅ( convertet audaces in pufil-
lanimos, dispergetque milites suos per regnum suum.
(7) O Ascalona, ve tibi ὃς ortis tuis δε diviciis tuis ac
meniis ὃ( oppidis tuis! remanebisque diruta, & vix tui
tanturn vestigia remanebunt. (8) Et capiet Daron capiet-
que Baruthun ὃς Sydonem, & in diebus illis tot homines
fugient a facie ipsius propter metum eius, quot invenien-
tur sub pedibus eius captivati, neque stare poterit ante
faciem eius oppidum nec turris, preter Titum quam
nemo potest capere, quia Deus proteget eam. (Q) Ve
genti Arabum, Tay ὃς Culey, propter metum eius!
(10) Item, ve tibi Ierusalem, quia capieris ab illo per
suum confilium ὃ( rationem! ὃς erunt inimici eius sub
pedibus eius, tradetque gentes tuas pro parvo precio.
(11) Ve tibi Achon ! In te erit dolor plurimus ὅ( fletus
magnus ἃ pulvis turbinosus, ὃς tenebre inmense, & eris
anxiosa, & aspergetur domus tua sanguine gentium.

pour petit pris. (6) O Carnaten! O Carnatinl-laffe toi, je
veul plourer pour toi, car ti roy en seront mene pris comme

camel, & chil hons enmenra proie tes chevaliers & fi les f. 148 c.

esperdera par son regne, & fi convertira tes hardis en coars
& fera de povre corage. (7) O Escalone, dolours soit en toi
& a tes cortex & a tes riqueches ὅτ 3 tes murs δε 3 tes cas-
tiaus l Tu remanras toute acraventee & a paines remanront
les traces de toi. (8) Ichil 110113 prendera le Toron δε Barut
& Saiete, δι’, en sen tans mout de gent fuiront devant lui pour
le paour de lui, ἃ fi ara mout de caitis desous ses pies, ne
encontre lui ne se porra tenir castiaus ne chites ne tours, fors
Sur lequele nus hons ne porra prendre, car Dix le deffendera.
(9) Ha Arabe, dolours soit a toi & a te lignie & a Eculee
pour le paour de chelui. (10) Ha! jherusalem, dolours soit
a toi, car chil hons te prendera par son conseil & par se raison,
ὅτ, fi anemi seront desous ses pies, δε s1 vendera tes gens pour
petit ptis. (11) Ha! Aere dolante, en toi ert grant dolours &
grans plours δε grans tourbeillons de pourre & grans adver-

