1 Ι 2 GESTA

1219 scalas posuerunt, dedit talem victoriam Christianis, qua-
lem nunquam habuerunt. Qia sicut predictum est, non
fuit bonitas eorum, sed Dei misericordia, que sine ferro
ὅ( fama interfecit inimicos ianoe Crucis. Misit enim
quosdam prudentissimos viros Romanos ὅς Latinos media
noete ad murum civitatis, ὃς, apposito ponte ὅ( scala,
bene armati ascenderunt murum cum magno tremore,

Christi Crucitixi. Qui cum murum civitatis ascendissent, in una ipsius civi-
tatis turre fortissima vexillum sancte δι vere Crucis posuerunt δι, aliis -
turribus captis, in unaquaque signum crucis posuerunt& fecerunt. Pagani
autem, qui in ipsa civitate aderant, alij mortui δι semivivi per plateas δι
domos δι vias iacebant, δι alij morbo Sc pestilentia δι infirmitate magna P. f. 115 B.
infirmabantur, ita quod nullo modo civitatem defendere nequibant. Sic
enim placuit Domino, δέ sic ita eius fuit voluntas. Non enim hoc poffet
evenisse quantitate ὃ( virtute virorum bellicorum set potentia δι virtute
Domini nostri Ihesu Christi, apud quem nil est impossibile. Confidamus
ergo in Domino Deo vero & non in virtutibus hominurn, sicut scriptum
est, bonum δέ melius est confidere in Domino, quam confidere in principibus
[Psalm. CXLV, 2]. Statim pauci Pagani ad baltrescas eorum &castra ligno-
rum currerunt, ignem in eis miserunt, ut a soldano δι eius exercitu vide-
retur. Quo igne viso a Christianis, qui temptoria custodiebant, valde sunt
turbati Sc perterriti : ignorabant enini de illis, qui in civitatem intraverant.
Unde alta voce lacrimando ceperunt rogare Beatum Leonardum confes-
sorem, ut pro eis ad Dominum nostrum Ihesum Christum intercedere de-
beret, armati δέ asclerati castra custodiebant. Cumque crepusculum noc-
tis recedentis & diei advenientis finem daret, ἃς dies clariffimus apparuit,
die Martis, in quo Christus aqua fuit lavatus, in quo omne bonum con-
tulit, Christiani viderunt quoddam vexillum balzanum δε alia vexilla sancte
Crucis in turribus civitatis. Qui prosternentes se ad terram dicebant:
O, Damiata capta est virtute Domini nostri Illesu Christi Crucifixi‚ que olim
erat cathena captivorum δέ carcet·filav01·u7n, modo gratia Domini nostri
Cruciflxi erit domus Christianorum. Affirmabant etiam viri antiqui, pru-
dentes & religiosi, vexillum balzanum, quod videbant, effe vexillum Beati P· f· 115 C·
Leonardi δι illud in ecclelia, in qua corpus eius in presentem diem requies—
cit, vidisse, δι omnes pre nimio gaudio ἂι ingenti letitia commoti plora-
bant & oculos δι manus ad celum levantes humili voce dicebant: Ο Do-
mine Ihesu Chrzste, rex glorie, fili virginis Marie [⁶5⁸ omnium rerum vist-
bilium fabricator, cui angeli &¹ troni 693² dominationes subiiciunt, laudamus
&benedicimus Te, gratias agimus ‘libi l Benedillus fit Deus patrum nos-
trorum {95 laudabilis &gloriosus in secula l Benedicamus patri ἔφ’ filio cum
Sanblo Spiritu, laudemus &superexaltemus eum in secula! Amen. Explicit.

