xij PRAEFATIO.

A F risone igitur nobis narratur, multos crucesignatos a Lau-
werze, apud Groningam fito, Dortmudam, quae portus est Angliae
celeberrimus, profi’Hos fuiffe, ibique Guilelmum de H ollandia Εἴ
Georgium de W ied comites inveniffi. Unde claffis peregrinorum
congregata exit, 1 sed, tempestate, v die iulij exorta, ad littus Bre-
toniae navis quaedam frangitur ; naufragium veropaffl a morte ser-
vantur.2 Deinde aui‘tor noster, in Guilelmi comitis clafficula
versatus, narrat, quae peregrini tempestatibus paffi fuiſjent, δ’
multos enumerat portus, quorum nomina in Annalibus Colonien-
sibus frustra quaeruntur, quorum auaor, Georgium comitem
sequutus, iam xj die iunij Ulixibonam venit, quo Friso xiv die
iunij appuisus est. Hic illius urbis topographiam profert ei fimil-
limam, quae in Annalibus Colonienfibus δέ Gestis crucigerorum
invenitur, secl solus anaor noster narrat, iam anno MCX L V II
Ulvingam Poptetum 3 cum armigero s uo in Portugalia res egregie
geſjiffi quendam ὅ mortuum nomine H enricum, catalogo sanfflorum
adscriptum fieiffi’. Neque tamen F riso refert, crucesignatos a Por-
tugaliae incolis Εἴ rege, ut castellum Alkazar obsiderent ἔθ’ expu-
gnarent, admonitos fiuffi, eosque Ulixibonae hiemantes delicate &⁶
luxuriose vixiffi⁷, quae onmia a Coloniensi & Rhenano accura-
tius narrantur. E contra certiores nos facit de iis, quae peregrini,
sociis ad A lkazari castellum obfidendum remanentibus, Ulixibona
provecti gefflrint. 4 Coloniensem igitur Εἴ Rhenanam, cum

1 Oliverius (p. 1401) narrat, e
provincia Coloniensi fere ccc naves

4 Rhenanus narrat, hos peregri-
nos, postquam in Italia hiemaffent,

fuiss e profe61a3; Annales Colon. ma-
ximi, 829, memorant cccl„ quarum
clxxx in Portugalia remanfiffe,
dum cxij (Emo, p. 59), nulla mora
faffla, proveherentur.

2 Hanc navem fuiffe « de Mun-
heim » sive Mfihlheim‚ Colonienfis
& Rhenanus nuntiant.

3 De fabuloso illo Frisonum
heroe conferas ε Gesta Frisbnum
(Werkenl uitgege-ven door Frieffclz
Genoogsclzap, 1837), p. 138-140,
& Gesta Frefhnum (ibid., 1853),
P· 293·

xxiv die aprilis ad urbem Accon
appulsos fuiffe; δι Iacobus de Vi-
triaco (Epist, 1, 290) aperte nos-
tros intelligit dicens , Frisones
cum lcoggonibus (ι non multum
post pascha » (xiv die april.) ad-
veniffe. Ex iis vero peregrinis, qui
in Portugalia remanserant, plu-
rimi xxiv die maij in Terram Sanc-
tam venerunt cum xxiij navibus5
eos enim xxiij die aprilis adhuc
in Sicilia versatos fuisse, probe sci·
mus (Gesta crue-lg, 38-39). Hae ·

s vero crucelignatorum naves non

