 

f. 128 b.

f. 129.

DE Locus SANCTIS. 360*

De porta Purgius usque in montem Buzana, quod inter· XXII
pretatur lucerna, mil. xv. Ibi pugnavit David cum Golia. De
Buzana usque Eleotupori mil. xv. De Eliotopori usque in
locum, ubi iacet sanetus Zacharias, mil. vj. De ipso loco
usque Ascalona δε usque Gaza mil. xij.

Inter Ascalonam & Gazam civitates duas, id est Antio· XXHI
noda ὅτ Mazona.

De Gaza usque Raphidon mil. xxvij. De Raphidon usque
Betuliam, ubi Olofernis mortuus est, mil. xij. De Hierusalem
usque Sinoda, ibi fuit Archa Testamenti Domini, mil. viij.

De Sinoda usque in Amaum, qui nunc Neapolis dicitur,
mil. viij. In qua Amau sanc‘tus Cleuphas cognovit Dominum
in fraccione panis, ibi δε martyrium pertulit. De Amau usque

. in Diopolim mil. xij. Ibi sanetus Gregorius martyrizatus est,

f. 129 b.

f. 130.

f. 130 b.

ibi δε corpus eius, & multa mirabilia fiunt.

De Diopoli in Iopen mil. xij. Ibi sanetus Petrus suscitavit XXV
sanE'tam Tabitam, ibi & coetus iactavit se victo Ionam. De
Iopen usque ad Cesaream Palestine mil. xxx. Ibi baptizatus
est Cornelius a saneto Petro & martyrizatus est.

De Cesaria usque in Diocesarea mil. xxx. Inde fuit Symon XXVI
magos. De Diocesaria usque in Canan Galileae mil. v. De
Diocesaria usque Nazareth mil. v. De Nazareth usque Tha-
buri mil. vij, ubi Dominus post resurre&ionem aparuit
a ostolis.

pDe Hierusalem ubi Philippus baptizavit eunuchum, mil. XXI
xij. Inde usque ad terebintum‚ quod appellatur ilex Mam-
bre, mil. v. De terrebintum usque ad speluncam duplicem,
ibi requiescunt patriarche, mil. vij. De spelunca duplicae us-
que in Ebron mil. ij. Ibi habitavit sanetus David vij annos,
quando fugiebat ante Saul.

De Hierusalem in Rachama, hubi requiescit Samuel, XXIV

“UDX Hierusalem, hubi habitavit Elisabeth, mater saneti Io- XV

hannis Baptiste, mil. v.

De Hierusalem usque Nabo, hubi natus Hieremias pro· XIV
pheta, ubi δι requiescit, mil. vj.

De Hierusalem in Bethania mil. ij, ubi resuscitavit Domi· X111
nus Ihesus Lazarum. De Hierusalem usque in montem Oliveti,
quod scribitur stadia vij, mil.j. Inde Dominus ascendit in
coelos, ubi sunt fabricate numero xxiiij aecclesias.

De monte Oliveti usque in vicum Ermipholi, ubi dormi· xv

