PRAEFATIO. xxxj

dinus, duas leucas α castris eorum acies suas irfiruit.1 Eodem
fere tempore V enetiani, Pisani ἔθ’ Ianuenses pontem cons-
truunt, {3⁹ quatuor, scalis in quatuor, navibus imposttis, urbem
aggrediuntur;2 sed soldanus, ab obseffls signo ex urbe dat0,3
christianos α tergo adortus, ut sc recipiant, cogit. Hi quidem,
multis balfflariis stipati, hostes repellunt, sed tamen V eneticzni
eorumque socij cedunt,· hostes enim, intervallis interpositis, castella,
quae vocantur echafauds, aedficaverant,4 &j ignis graecoscalas
accendebant. Eodem igne v christianorum catti paulo post com-
buruntur.

In Ramis (xxxj die martis J) hostes, christianos denuo adorti,
licias intrant {5⁹ duos pontes capiunt, sed, atroci proelio commisto,
repelluntur (p. 172—176). 6

Post fqstum Omnium Sanb‘torum (nov. Ι), 7 chrssiani machinas
corfiruunt, quorum una in stabulo vel in occidentali Nili ripa,
ante portam de Taenez 8 collocatur, altera vero in colle quodam9
praeter Nilum, tertia, quae ducis Leopoldi dicitur,10in altera Nili

1 Ernoul (420)‚Ioh. de Tulbia
(ἓὲ >nx-XXI) & Oliv. (1409) refe-
runt, hostes cum christianis, flumen
transgreffiS‚ primurn ix die martis
(Gesta, ᾅΧΧ, xvn) proelium feciffe.

2 Hic impetus viij die iulij fac-
tus est (Gest.‚ ἐ ΧΧΧ; ΟΙῐν., 1412).

3 Gesta: (gxxx) α Signum dantes
«ignem accensum super murcitam. υ

4 Hoc nusquam invenitur‚· de
α Zchafauds ι) verbo conferasMeyer,
549·

5 Fortasse illae quinque «veredres-
cae » sunt, xxxj die iulij MCCXIX
combustae (Ioh. de Tulbia‚ Gesta,
ΞΧΧΧν), rel catti‚x die iufij flammis
consumti (Gesta, ἓ xxxn).

6 Ioh. de Tulbia‚ Gesta, ἕκκιις
Oliver., 1410 3 Reinaud, 40¹·

7 Machinas alio ordine dispost-
tas effe (MCCXIX mense mart.),
legimus in Eracles( 3 3 7 ); sed tamen,
quae hic inveniantur, ab aliquo,

qui obfidioni ipfi interfuerit, rne-
morata effe, nerninem fugiet.

8 Estne legendum Tanis an
Faiz? Faiz enim fuit frater Al-
Kamili‚ de quo turris & porta
Damiatae nominatae sunt (Eracles,

my« Ancon el toron. ›> Dehoc colli

legis in Epistola Iacobi (d'Achery,
V111, 378-379): (ι Ex parte autem
(ι oppofita civitatis super fluvium
’ν Nili ad custodiam portus δε na-
« vium mirabilem cum labore ma-
« ximo construxerunt munitionem,
« omnes a maiori usque ad minorem
<¹ snpra collum ἅτ humeros sabulum
υ deportantes &in unoloco congre—
« gato quafi in collis fimilitudinem
τι erexerunt, terrae argillosae muro,
a sabulum concludentes. u

10 Dux Austriae v die maij
MCCXIX domum rediit (Gest.,
ἓ Χκιν).

