f.111 b.

f. 111 c.

386 LEs vo1AGEs

{5⁹ n’cst guieres loing celle fontainne de la Morte Mer, que l’en
apelle le flueve au (leable.

La ou li fluns Iordains chiet desus Sadame& Gomwe, u rivage
de ce flueve truevc l'en betun Εἴ sousre δέ le porte l'en vendre
aval le pais. Nulle riens ne puet vivre en celle mer, ne suz ne
hons ne paille n'i puet trouver ne noer, que tout ne voit au sonz
quant que l'en i meste-

Des le flun Iourdain le} ou Moyses morut ὰ viij liues en cel
meismes pais est la tombe Absalon le fiuz David. Delez le flun
Iordain, lc} ou nostre Sires fu baptisez, a J tonbel, tout environne de
ehaneiaus; si s'asemblent illec touz ceus du pais la veille de l'Apa-
ricion & quant ce vient l'andemain, st descent li prestres au flun
Iordain &⁹ li dyacres &⁶ li soudiacres {5⁵s ἃ celle heure qui com-
mencent ἃ beneir l'eiue, fi s’areste li fluns par (lesusjuques ὰ tant
que li baptesmes estse&- si descendent tuit en ce flueve pour la
beneicon ὅ quant il ont cefeit, st repere l’eiue c) son premier point.
De la ou li fluns Iorclains sourt ele la mer de Tiberie, st a c ἐξ
trente liuesjuques ὰ la Morte Mer ou il chiet. Seur la rive du flun
Iourdain a une croute‚·fi i a vij celles ‚· en chascune celle une pu-
celle que l'en i mest eles s’anfance Εἴ se l'une muert par aventure,
l'en l'enficet dedenz sa celle &seit l'en mestre une autre en son
lieu, fi que li nombres des vij i est. Ades la alanzes ἃ oroiffim, on-
ques n'en veismes nulles ; fi dss l'en que li sueres nostre Seingneur
1st illec. Entre ij les rives du flun Iourdain desouz les montain-
gnes trueve l'en serpanz, dont l’en feit le triacle.

D'ilec en Ierichoc ἂ vj liues mouti a belle cite' Εἴ delitahle, mes
les murs en sont cheoiz. La meson Raab la legierefame i est;si
i «ss orendroit une meson Dieu &³⁵ le leu dont elle mist hors l'espie
Israel st «ψ’ une yglise de madame sainte Marie. Les pierres que
li fil Israel leverent du flun Iourdain ne sont guieres loing de
Ierieoch en une eglise devant l’autel de cel aiglise. A J champ que
nostre Sires sema. Or st queut lfen fruit, encor ne soit onques semez,
ains a en soi maismessemence; l'en le quieut u mois de fivrier, si
s'en commenient li Crestien ὰ la pasque ; ne ne remaint pas pour ce
que l'en ne la cuelle en moisons. Illeeseurt la fontainne que He-
lyseus li prophetes adouci. Illec vint J vin que l’en donne a boivre
a ceus qui ont la fievre pour avoir sanbte. Illec a une treille dont
l'en puet porter les resins vendre u mont d'Olivete le jor de l’As-
cenfion Εἴ st a l'en [ἃ du mout ἃ la pentecost test nouvel.

„Quam nous yffimes de Ihericoch la voie qui va vers [herusalem ne
guieres loing de Ihericoch, z estli absres ou Zacheus monta por veoir

