74 GESTA

1218 Christianorum exercitu, quiin auxilio Terre Saneie proficis-

Mai. 29.

cebantur‚ in terram Egipti intrare, gentem quoque Pagano-
rum ὅ( Sarracenorum ¹ penitus 2 subiugare ὃς suppeditare.

ll. Cognoscant universi, ad quos hec scriptura perve-
nerit, quod in medietate 3 menfis Madij Christiani omnes
in navibus ascenderunt ὃς in sequenti hebdomada4
quodam die Martis in terram Egipti intraverunt. Castra
quidem sua prope civitatem Damiate fixerunt‚5 in qua
etiam civitate Maria Egyptiana & Moyses suam habue-
runt originem. Castrametati autem fuerunt in quadam
insula inter mare ὃς fluvium Paradisi, qui ⁶ dicitur Cion,
ex parte meridiei. In qua insula propheta leremias natus
fuit, δε quod hoc s1t verum ὃς credibile, potest cognosci,
quia domus eius usque in presentem 7 diem apparet, que
domus ieremie prophete domus est dicsta. Gaudia quoque
& tribulationes, passiones ὃς languores 8 atque diversa Α
tormenta, que Christiani in ipso exercitu permanentes 9 i
paffi fuerunt, legentibus ὃς audientibus breviter, prout ⁵
potuerimus, ex parte exponere proposuimus‚¹0

ΙΙΙ. Erat quippe civitas illa situ δε arte fortissima, turribus P· f· 108 Α-
& muris atque foffis ὃς fluminis impetu munita, ita quod
aliquis vix ad ipsam poterat accedere civitatem. In medio
autem ipfius fluminis quedam munitissima ¹¹ turris cognos-
citur super lignaminis congeriem fore fabricata, que
multis machinis erat munira, taliter quod aliquis per
ips1us fluminis undas ad Damiate¹2civitatem appropin-
quare nequibat. Ῑ3 ln cuius turris defenfione unus amira-
gius pro ¹4 ipsius turris munitione cum centum militibus,
balistariis ¹5 & ¹⁶ sagittariis multis pro eius custodia existe· M· f· 61 C·

1 D. iu P. — ι Psappl. — 3 M. media. — 4 P. ebdomada. -- 5 M.
finxerunt. »- 6 P. quod. ——— 7 M. praesentem. -- 8 P. langores, — 9 P.
om. — 10 P. legit exponere δε a parte posuimusq M. ex parte ponere &

apud proposuimus. —- 11 P. om. quedam munitissima. — 12 M. Dal-
miate stcutsemper. —- 13 M. nequiebat &supph intus. — 14 P. &M

unum Amiragium. — 15. P. ballistariis. — 16. P. add.

