DE CAPTIONE DAMIATAE. 180

gadas era per 13 destreiffa que li Sarrazin lor fazian‚ 1219
que tan trazian sagetas espessament sobre lor que 103
cavalhs lor aucizian e lor maganavan 3 e cant le cavals
cazia, 16 cavalhers era mortz 0 pres. (ὃς) En ayffi los
covenc a venir plus de legaemieja. Ε cant s'aprocheron
de las tendam, 6011611(- 103 3 mett-e el crotz, per so que li
Sarrazi los engoifferon plus, et ilh que avian gran ren
perdut. (86) E tant ¹ los cochavan 11 Sarrazin que l'us cazia
sus en l'autre, elfilh no agardava lo payre nil payres lo filh‚
enans fi giteron jos 613 vallatz de las lizas, 6 111011311 11
.j. de calor, 6 11 311116 iffian de lor sen, 6 11 autre nega-
van 61 11311131, 103 3111163 61131131] 1311 nafratz de sagetas
que pueys no gariron. (87) Li reys mereys, que mot se
deffendia‚ fo totz alumenatz (16 foc grezesc, que sas co-
berturas de fer foron totas a[r]sas‚ 11133, merce Uien, el

1. Cod. cant.

 

faire ,¹ ὃ· s' il leur αννίναίῐ de charger, c'e‘tait souvent parce
qu'ils e'taient serre's de trop pre’s par les Sarraqins, qui leur
tiraient des fle>cl1esfi ἄνα qu’ils leur tuaient <⁶3³ leur estro-
pz'aient les clzevaux; ἓν quand le clzeval tombait, Ie cavalier
e'tait mort ou pris. (85) C'est czinfi qu’il leur fallat
aller plus d'une lieue 5³ demie. Et quand ils appro-
εΙιὲνεηι du camp, il leur fallat se jezer dans le foffdff), tant
parce que les Sarrcqins les prqffbrent de plus en plus, que
parce qu’ils avaientperdu beaucoup de monde. (80) Les Sar-
ra‘sins les serraient de fi prks qu'ils tombaiem l’un sur l'au-
tre, ὃ* Ie fils nefi1lssc1itpaezs attention au pm, ni le pbre au
fils, mais ils se jetebz’nt dans Ies foffe's des lices ,· les uns
mouraient de chalem, les autres devenaientfous, d’autresse
noyaient dans le foffd, d'autres avaient refu tant defli’clles
qu'ils ne parent gue'rir. (87) Le roi lui-meme, qui se dc'fen-
dait dnergiquement‚ fut tout enflamme' de feu grc'geois, au

 

 

