206 ARCULFus

& universa que habuit diversis casibus perdita, ad nichilum reda-&a
sunt. Alter vero filius beatus qui sudarium Domini pretulit omnibus
patrimoniiS, ex qua die illud de venditoris germani manu accepit,
terrenis opibus, Deo donante, est ditatus, nec tamen fraudatus est
celestibus. Ita hoc Dominicum sudarium hereditario iure fidelibus
usque ad quintam commendabant ¹generationem. Sed post quintam
generationem, multis processibus transaffis, eiusdem cognationis defi-
cientibus heredibus, sacrum linteum in manus infidelium devenit
Iudeorum. Et quamvis indigni tali munere, amplexi sunt tamen hono·
fiee &‚ donante Deo, valde divites facti sunt. Iudei vero qui credide-
rant in Domino, hoc certa ratione cognoscenteS‚ ceperunt cum infi-
delibus Iudeis de sudario Domini contendere fortiter, totisque viribus
illud appetentes in manus accipere. Que contencio Hierosolimitanos
in duas divisit partes, fideles & incredulos. Pro qua re, Sarracenorum
regem qui vocabatur Nauuias fideles δι increduli interpellabant. Qui
convocans Iudeos, dixit ad illos: Sacrum quod habetis sudarium date
In manu mea. Qui regis verbo obtemperanteS, statim detulerunt5 quod
rex cum magna reverentia suscipiens, coram omni populo rogum fieri
iuslit. Tunc surgens prefatus rex Sc accedens ad ipsum rogum, ad
utrasque partes dixit discordes: Christum quem dicitis, qui paffus est
pro humano genere, hoc sudarIum quod super caput δε corpus suum
habuit inter vos contendentes per flammam iudicet igniS, ut sciamus
cui de vobis tale donum condonare dignatur. Hec dicens, sacrum
Domini sudarium proiecit in flammas; quod nullo modo ignis tan-
gere potuit, sed intactum de rogo surgens in sublime sublatum est &
quali inter duos de summis prospicienS‚ Deo gubernante, ad partem
Christianorum declinans pervenit. Qui Deo gratias, elevatis ad celum
manibus, agentes δε humiliter inclinantes, sudarium Domini curn
magna honorificentia suscipiunt, canentesque laudes Deo Iherosoli-
mam deferunt Sc in scrinio ecclesie recondunt. Quod noster frater
Arculfus vidit δε osculatus est, mensuram habens longitudinis quali
octo pedes.a Hec de Iherosolimis scripfiffe sufficiat. Nunc de Bethleem

a. Hec, in margine codicis, manu
quadam fhc. xv exarata leguntur:
« Postea vero ab episcopo Ani-
cienfi, qui in partibus ultramarinis
transfretaverat, est habitum3 δι
illuc ipse moriens cuidam suo sacer-
doti tradidit. Dictus sacerdos cum
effet supra mare veniens, etiam
mortuus est, relinquens preciosum
munus cuidam clerico servienti suc.

¹ Ed. proxima.

Hic cum effet in finibus Petrago-
tensium, unde erat natm, posuit
Dominicum sudarium in quadam
ecclelia fibi commendata, que erat
prope Caduinum fita. Ac non multo
post quadam die recefferat ab eccle-
fia, & ignis accensus est in villula¹
simulque in sepediffla ecclelia, δι
combuffit quicquid invenit 3 scri—
nium vero quod erat prope altare in

