ΧΧ PRAEFATIO.

vexilliferum notat, neque tamen nepotem fuiffie bene scimus, ceci-
disti, ’ὅ christianos arcem maritimam s. Georgio auxilio ceptſje. 1

Longum eli enarrare, quot ὅ quibus (inflores nostri (Gesta,
scilicet M. Εἴ P„ Iohannes ὅ Liber Duellij) verbis conve-
niant,secl tamen pronuntiari nee-effic est, horum omnium breviffi'me
referre Gesta P. 2 {5³ maxime cohaerere cum eis Gesta M„ cum
Iohanne vero Librum Duellij. 3 Itaque relationes nostrae in duas
claffis disponenda· Εἴ illustrandae sunt, quarum in priore Gesta

M. {3³ P. ponantur.

Gestis P., α quibus initium capiamus, exordium propositum est,
quod, nonnullis verbis comnis, legimus in Annalibus Placen—
tinis Guelfis,4 neque vero alibi invenimus. Deinde noster de

1 Praeter s. Georgiumturba can—
didatorum christianos adiuviffe dici-
tur, quam christianis urbem quoque
Alcaffar expugnantibus succurrisse,
in aliis chronicis nuntiari, supra ex-
posuimus3 saepenumero nonsolum
Iudaeis Maccahaeorum tempore
pugnantibus (2 Maec„ v, 2, seqq.;
x, 295 XI, 8) angeli apparuerunt,
sed etiam a christianis crucesigna-
tis Georgius, Mauritius, Deme-
trius sanfiti & a Saracenis « virides
equites » (Robrichg Die Belagerung
von Akke'z‚ 518, nota3 Reinaud‚
Extin, p. 41, 549) videbantur.
Neque igitur putari oportet, histo-
riam, quam chronicis nostris debea-
muS, ex narratione illa manaviffe,
quae in Annalibus Colonienstbus‚
Gestis crucigerorum δε Caesarij
Dialogis exstat. Thomas Cantipra-
tenlis‚ Bonum universale de Apibus,
11, c. 53, p. 51 r, notat: α Albati ap—
parent illi, quos christiani eleemo-
synis ἃ miffarum suffragiis de pur-
gatorio liberaverunt» (cf. Apocal„
x1x, 11, 14-163 Gesta, 5} xv, κως
Iolt. de fulbia, q} xm).

2 Plurima narrant Gesta M.,

Iob. de 7zilbia, Liber Duellij, qui· f

bus solis de tranfitu christianorum,
de pugna xxxj die martis, de cap-
tione mersorum hostium (xv aug.
MCCXIX) accuratius refertur.
Hic tantum legimuS, in ultima die
septembris MCCXIX christiano—
rum xv (Iolt. de Tulbia ι xij)
naves appulsas fuifl'e‚& soldanum iv
ieremitas mifisse‚· neque alibi legun-
tur verba soldani, ex libro Iob de-
sumta, quae, Damiata capta, pro-
tuliffe feratur3 sed Gella P.‚Ioli.
de T. δε Lib. Duellij sola nuntiant,
soldanum post transitum christia-
norum unum ex emiris suis inter-
fici iuffiffe.

3 Sed Gesta P. tamen (ἐ ΧΧΧν)
& Lib. Duellij (Ξ ΧΧΧνι) conve-
niunt verbis: a Quid faciemus? Fu—
gere non valemus? » Neque un-
quam legitur: α Dauniam, catena
olim captivorum», nifi in Gestis P.
(ἓ le) & Iob. de ‘Tulbia (Ξ Lv),
sed Gesta M. (ᾇ L11) δε Liber
Duellij (ξ LII-Lm) verbis maxime
congruunt. Quibus tamen minime
refutatur, quod de ratione inter
quatuor relationes versante supra
statuimus.

4 Mon. Germ. SS.‚ xvnr, 439.

