94 GESTA

1219 5³ ne dicant in cordibus suis: ubi cst ‘Deus Christianorum?
&presta nobisper ‘Tuamsanc‘lam gratiam 6· misericordiam,
ut gentem perfidam 6³ crudelem in nostra valeamus habere
virtute, Salvator mundi, qui in ‘Trinitate vivit ὅ» regnat ¹ in
secula seculorum. cAmen. lntrinseci autem fignum levan-
tes, statim soldanum cum magna multitudine paganorum
ad castra Christianorum pervenientes ὃς 2 expugnantes
per vim intus fossatum Christianorum, 3 quando 4 civi-
tatem expugnabant, intraverunt &5 fortiter cum illis,
qui in custodia remanserant, pugnaverunt &, ⁶ quanto
fortius expugnabant, tanto fortius expugnabantur a Chris-
tianiS, & hoc bellum duravit per duos dies. Christiani 7
civitatem capere credentes, ab ea discedere nolebant ὃ(
multi 8 Christiani 9 mortui sun-t. ¹0

XXXI. Custodiebant ¹¹ Sarraceni civitatem Damiate
sub tali conditione, quod una pars erat¹2 circum Damia-
tam‚ alia custodiebat lizimon. Cives civitatis, quando
volebant, quod exercitus eos succurreret, levabant con-
finium eorum super mursltam ὃς ponebant superius
ignem accensum. Interea quidam sarracenus, taetusw
divina gratia, de civitate Damiata14 exivit ὃς acl baptis-
mum veniens Ι5 ὅ( acl domini legati pedes stans¹⁶ dixit, M. f. 64 c.
quod17 de Sarracenis mortui ὃς vulnerati sunt mille, alij,
qui veniebant, dicebant, quod quinta pars mortua erat.
Similiter duo Pagani, de exercitu soldani venientes, retu--
lerunt domino legato, quod innumerabiles ex eis sunt
mortui ὃς vulnerati& inter mortuos &semivivos ὃ( eOS,

1 P. om. in secula secul. Am. — 2 M. om. — 3 P. om. — 4 P. qui.
—- 5 P. add. cum. -— 6 P. om. verba ab δι usque ad duravit. — 7 M.
ipsam. —— 8 P. quarn plures. —- 9 P. add. iuxta fossatum. -— 10 M. add.
ibi vulnerati. —— 11 P. om. ‘verba ab custodiebant usque ad Interea. —
12 M. cernerat. »- 13 M. tac'to. — 14 P. om. — 15 P. om. Sc ad bapt.
ven. - 16 M. stantem. — ¹7 P. leg. : octingenti viri bellicosi in prelio
interemti erant Sc innumerabiles vulnerati sententiam nostram omittens
usque Similiter.

