ITINERARIUM S. WILLIBALDI. 291

 

X. Digreffi inde Iordanis fluenta sequendo, venerunt ad
illum Iordanis locum, ubi Dominus aquas diluvio olim pol-
lutas suo baptismate lavans mundavit. lbi salubri liquore
perfufi venerunt Galgala, ubi filij Israel sublatos de [or- Galgah·
dane ΧΗ lapides in testimonium transmigrationis sue
posuerunt. Inde permeata Iericho, ubi Iordanis in mare Iericho-
mortuum nomen cum cursu amiffurus influit, visitato etiam
S anesii Eustachii monasterio in medietate Iericho ὃς [erusa- Πῗοηξῗζξζξξζῖ
lem fito, vix eogspec‘latam ingrediuntur Hierosolymam. Cui Hierosolyma
tunc loco miraculorum vel alicuius operum Domini conscio
vir ‘Dei Willibaldus oscula non impreffit? Qod ibi altare
lacrimis ὃ» gemitibus non perfudit? Qanta ibi devotione
iacuit ante dominicam crucem mundo crucifixus ,³ Qam tor-
rido lacrimarum fluvio perfudit lapidem, quem ab ostio mo-
numenti removit angelus? Sex ibi hebdomadibus graviffimo
irretitus languore cruciabatur, sancsla tamen circuire loca,
studio laborem fallente, non gravabatur. Qanto videndi
‘Deum ‘Deorum in Sion desiderio ecclefiam montis Sion in Mons Sion.
medio urbis sitam adiit, quam devote translatum illuc eius-
dem ecclesie archidiaconum &protomartyrem Stephanum im-
ploravit?

XI. Egreffi demum veniunt in vallem Iosophat, ubivanislosaphat.
sepulcrum sanc‘le marie monstratur. Sed utrum apostoli
eam, reli6I0 hic corporesolutam, ibi-sepelierint, an forte
sepelire eam destinantibus, post effoffum ibi sepulcrum, ipsa
fit cum corpore affumta, vel fi sepulta ibi conditur, utrum
inde sublata ὃ» alias transposita fit, an recepta vera im-
mortalitate resurrexerit, melius dubitatur, quam aliquid
inde apocryphum definiatur. Digreffos inde recipit eos
mons Oliveti, ingressos ecclefiam desuper patulam &in Monsmivetus
loco dominice ascensionis opera Helene regine construc-
tam. Locum ergo hunc, in quo Dominus in ipsa as-
censionis sue hora, stipantibus discipulis, steterat ὅ( unde,
elevatis manibus, captivitatem nostram in celum captivant

