CRUCIGERORUM RHENANORUM. 45

 

3., p. 232, c. ι. attendentes, ripam, nobis oppositam, fossatis ὃς argillosa ¹219
materia cum propugnaculis ligneis altis munierunt, ma-
chinas ὃς petrarias ibidem locantes, per locum illum trans-
eundi spem nobis auferre gestiebant. Α casali vem, quod
miliario fere distat a civitate, ubi hec nova municio im-

v., f. 8 v0‚ c. ι. minabatur, per transversum fluminis navium immersiones
fecerunt cum palis infixis gurgiti.

Ἰ Apostolice vero sedis legatus, defiderium habens bonum

Ι obfidendicivitatem, naves, superius congregatas, urgebat

l ad transitum. Unde coggones propugnaculis ὃς castellis,

l viris eciam armatis muniti, ¹ galeis navibus sequentibus,

³ Christo 2 duce, per scripta pericula in tranfione 3 evase-
runt, hostes autem, diffimulato metu, tres ordines arma-
torum stacioni navium nostrarum composuerunt. Unam
peditum super ripam cum clipeis, quos tarchias appel—
lant, lineariter4 ordinarunt, secundam post dorsum illo-
rum similem priori, terciam equitum longam & terribilem,
ifflbus lapidum ὃς telorum vexancium stacionem chris-
tianorum. Sane in festo sande Agathe, cum coadunatus febr* 5·
esset populus fidelium, qui die sequenti erat transiturus,
pluvie ὃς venti multum discriminis nostris contulerunt,
sed pius Deus, respiciens ad castra suorum, quod secun-

B·‚p-232› t 2- dum causas inferiores difficile videbatur, facillimum effe-

v., f. 8 w, c. 2. cit, sue virtutis innovans miracula. Post mediam siquidem
norflem tantum pavorem soldano Babylonis ὃς catervis
eius incussit, ut, relicffis castris, Egyptiis [ignorantibus], 5
quos ad resistendum ordinaverat, in sola fuga spem po-
neren. Quidam autem apostata, qui, multo iam tempore
christianam legem transgressus, soldano militaverat, stans
in ripa gallice clamabat :

Qare moramini? Qid trepidatis? Qid hesitatis ? ⁶

ι V. &A munitis. —-— 2 V. Chris- Damiatina, p. ¹408- —-— 6 (ἴοι-νζξεη-
tiano. — 3 V. (Ξῖ B. in transiones. dum videtur e textu Olivertj, pro
— 4 V. ligne autem 5 B. lineariter. esuritis, quod codices praebent.

— 5 Supplemus ex Oli-verij Historia

