208 ARCULFUS

quatuor patriarcharum: Abraam, Ysaac & Iacob δε Adam primi
hominis, quorum plante pedum, non ficut in aliis regionibus converti
moris est, sed ad meridiem verse δέ capita contra aquilonem posita
sunt3 qui locus quadrato ambitur muro5 sed sepulcrum Adam sepa-
ratim a tribus ad orientalem plagam quadrato lapide construfi’mm
est. Ceteri tres patriarche sepulcra habent de dolatis δι candidis lapi-
dibus, iuxta mensuram longitudinis & latitudinis uniuscqusque sepul-
cri, Abraham scilicet, Ysaac δε Iacob. Sed sepulcrum Adam obscu-
rioris δε vilioris operis habetur. Similiter trium feminarum Sarre,
Rebecce δι Lie memorias vilioris opere, idem conspexit Arculfus
humatarum in terra. Angulus vero ille sepulcralis a muro illo anti-
quiffimo Hebron ad orientem versus in unius stadij spacio distare
dinoscitur. Nam (stc) de colle Mambre dicendum collis Mambre mille
paffibus a monumentis patriarcharum ad boream separatus distat, her-
bosus valde & floridus, habetque in cacumine campestrem planiciem,
ubi in summitate ad aquilonem lapidea habetur ecclelia. In cuius
dextrali parte inter duos parietes eiusdem ecclefie, quercus Mambre
extat in terra radicata, ubi Abraam angelos hospicio suscepit3 ubi
prefatus Arculfus truncatum spurium δε radicatum in terra vidit·
Retulit etiam quod Iericho urbem viderit, quarn Iosue Iordane trans-
miffo subvertit. Pro qua Oza de Bethel ex tribu Efraim aliam extruxit,
quam Dominus presentia sua illuminavit. Tempore itaque, quo Ieru-
salem capta est a Romanis, propter civium perfidiam capta δε (ἰείὶῐυξὶει
est. Pro qua condita est alia que post multum tempus fimiliter des-
truEta est, cuius adhuc ruine monstrantur. Mirum diem, sola domus
Raab meretricis propter tres civitates in eodem loco destruEtas reman-
fit3 cuius lapidei parietes fine culmine permanent. Sepe iarn dietus
Arculfus in Galgalis grandem ecclesiam vidit in eo loco construcffflm,
in quo filij lsrael, Iordane transgresso, castra metati sunt. In prefata
itaque ecclefia vidit duodecim lapides, de quibus precepit Dominus
Iosue dicens: Precipe filiis Israel ut tollunt de medio Iordanis alveo,
ubi sacerdotum steterunt pedes, xij lapides quos ponetis in loco ubi
fixeritis hac noble tentoria. E quibus sepe dietus Arculfus sex vidit
in dextera parte ecclesie in pavimento iacentes & alios eiusdem numeri
in aquilonari. Vidit etiam in Galgala aliam ecclesiam ad orientalem
plagam antique Ierico, quinto ab Iericho miliario, ubi tabernaculum
fixum fuit multo tempore. Retulit etiam nobis, quia ille sacer, sanstus
& honorabilis locus, in quo Dominus baptizatus'est a Iohanne, semper
aquis fluminis tegitur Iordanis; in quo loco lignea crux infixa est.
Locus itaque eiusdem crucis in quo Dominus baptizatus est, ultra
alveum fluminis habetur. In extremitate vero fluminis habetur parva
ecclelia ubi, sicut fertur, Dominica vestimenta custodita sunt. Que bafi-
lica stat super aquas inhabitabilis, quoniam sub ipsam hinc &inde
subintrant aque, que quatuor cancris δι arcubus sustentatur. In supe-
rioribus vero locis, alia est ecclesia in honore sanai Iohannis bapti-

