xxij PRAEFATIO.

de pacis conditionibus asoldano oblatis, de milite Theutontco, de
episcopi Hungarici aliorumque procerum reditu, de pugnis sub
finem mensts septembris saltis (ξ XLI-XLIII), de lege mili-
tari a legato promulgata (ξ LIII), de discordia inter legatum δ’
regem post urbem captam exorta (ς’ LIV), apud Gesta P. nihil
invenimus. lsl'a vero de iis, quae legatus fecerit ὅ oraverit, de
pugnis a xv die martis usque ad vj diem aprilis, viij die iulzj
ὅ xxix die augusti MCCXIX‚ a medio ottobri usque ad urbis
captionem commiſjis, breviora verba, quam Gesta M., faciunt;
nomina vero eorum, qui xxix die augusti fuerunt capti, valde
corrumpunt.

Neque tamen desunt, quae solis Gestis Ρ. debemus. Easola
enim xv diem martij MCCXJX vocant, quem Gesta M. x
calendfebruarzj fuisse dicunt (ξ XIX) ὅ Gesta P., captcffque
dccc. (ς’ XL, p. 109), pro quinque millibus a Gestis P. memoratis,
notant. Cum Iacobo de Vitriaco 1 conveniunt Gesta P., quum inepte
iacent, christianos hosfium mersores retibus capientes, Petri imi-
tatossuffl, quem Christus hominum piscatorem ipse vocaverit
(ξ LII a).

Secundum Εἴ tertium locum Ioh. de Tulbia {9² Liber Duellij
occupant, quorum prior, clericus ex l talia inferiori ortus,vocatur,
alter vero auetor ex Alemannia natus effi videtur. Has
vero relationes aretiffime inter se cohaerere, apparet, quae solae
( ξ XI) de illo canali, quem christiani hieme anni MCCX V I II
effoderunt, 2 de periculo illi canali xxx die nov. imminente
(ξ ΧΠ) &5 de reditu inhonesto comitis de *Viverno (ξ XXXVII)
aliquid referant. Attamen Iohannes solus de calffo, de quo Liber

1 Epist.,1v‚ 30630f. E›·acles‚344. ιι Raschid ayant fait voile vers

2 De illo canali, cuius Oliverius ιι Boura, l’ennemi se retira. ›⁷ —
(1407) Sc Iacobus (Epist), 111, 297, «ι De cette ville (Kais,KaisduHauf‚
breviter mentionem faciunt, con- ιι Γιῑιιέε sur mer entre Sawadah &
feras: Clu-on. abulphar„ 4593 Rei- ιι Adadah)a Ferma la distance par
naud, Extr.‚ 3963 Makrifi, 90. ιι terre e'etait de fix posteS. On y
Aufftor quidam arabicus in hunc ιι voit un grand tertre de sable qui
modum verba facit: α L’an 620 ιι avance dans la mer de Syni δι
ιι (1223) l’ennemi, monte} sur p1u- ιι ἀετῐίὲῖε lequel les Francs se met-
ιι fieurs gaffires, vint debarquer de· ιι taient en embuscade pour sur-
ιι vant cette ville &la livra au pil· ιι prendre les paffants.» (Quatre-

ιι lage. Les vaiffeaux stationnfes ἑ msere, Memsur l'Egypte, 1, 337.)

