368 ANToNJNUs

 

fuit. His peragratis,⁰ ascendentes per montanab lerosolime,
venimus Baoridem. Inde revertentes ad sinistram, ad opidumc
montis Oli-veti venimus ad Bethaniam, ad monumentum Lazari,
& respicientes valles illas & perambulantes, monasteria multa
& mirandad loca vidimus, clausam multitudinem in monte
oliveti virorum ac mulierum.

Et sursumt’ in monte, undef Dominus ascendit ad Patrem,
ubi & iudicare veniet‚g vidimus monasteria copiosa &h cel-
lulam, in qua clausa fuit vel iacet in corporei san&a Pe-
lagia. Et in ipso monte Zebedeus & Cleophas δε multa cor-
pora sanGmrum requiescunt.j Descendentes de monte Oliveti,
venimus in villam Gethsemani, in locum ubi traditus est Do-
minus. In quo sunt tria accubita, in quibus ille accubuit, &nos
pro benedicffione accubuimus. Et prope est vallis, que vocatur
Iosophat, k & in ipsa valle est domus sanffle Marie, in qua mons-
tratur sepulcrum, l de quo dicunt eam ad celos fuiffe sublatam.
Que vallis est inter montem Syon & montem Oliveti posita. m

In dextera vero parte porte Ierusalem est olivetum ὅ( ficul—
nea, in quaIudas laqueo se suspendit, ⁷1 cuius talea stat. Munita
petris porta civitatis, que coheret Porta Speciose, que fuit
Templi, cuius liminare & tribulatio υ stat.

Clinantes proni in terram ingreffi sumus in sanctam civita-
tem, in qua adorantes Domini monumentum, quem (fic) ipsum
monumentum, in quo corpus Domini positum fuit, in natu-
ralem excisum est petram. Lucerna in ydria, que illo tem-
pore ad capud eius posita fuerit, ibidem ardet die nodfflque.
Ex qua benediffionem tulimus & recomposuimus ea. p ln
quo monumento deforis mittitur terra, &ingredientes pro
benedicffione tollunt. Lapis vero, unde clausum fuit monu—

a. His peragratis d. in V., 1. ——
b. V., Ι. de montanis —— c. V., I.
oppida. — d. V., I. mirabilium.
—e. V., I. rursum. - f. P„ L.
ubi. — g. ubi... veniet d. in P„ L.
—h. monasteria ..... & d. in R, L.
— i. V. ubi inclusa fuit—j, V., I.
Iacchi, Zebedei Ex: Cleophe δι m. s.
corpora. — k. δι prope... Iosaphat
d. in V., I. — l. sanfite... sepulcrum

d. in V.,I. -— m. loco que... posita,

hab. V., Ι..· & ipsa vallis Gethse-
mani ibidem vocatur Iosaphat. -
n. V., I. add: hoc est ad portam
Hierusalem. —— o. I. tribunal. —
p. loco cuius talea... ea‚habent P.,
L. .- Ingressi autern in sannam
civitatem Ierusalem, perrexi—
mus Domini sepulcrum δι ado-
ravimus ibi Dominum Iesum, ubi
lucerna die ac ηοξὶε ardet, ex qua
benedifflionem accepimus.

 

4
i
1
ι

