Golgotha.

S. Maria Latina.

Templum Do-
mim.

Templum Salo-
monis.

Probatica piscina.

Vallis Iosaphat.

Mons Oliveti.

Iordanis.

Bethleem.

348 QUALITER SITA EST

 

est Golgotlm. A quo monte est longe Sepulchrum quan-
tum potest homo iacere petram pugnalem. Ad finistram
montis Calvarie est carcer, & prope carcerem ad finis-
tram partem columpna, in qua est ligatus. Contra meri-
diem a Sanclo Sepulchro sanga Maria Latina. A monte
vero Calvarie est locus ad orientem ub'i sanf’ta Helena
invenit crucem Domini. Inde ad orientem est porta Spe-
ciosa que ducit ad templum Domini. QOd templum
est rotundum, trinas habens portas ὅ( in circuitu atrium
valde conspicuum. ln quo templo in medio est templum
non manufaflum‚ id est tabernaculum3 ὃς virga Aaron,
ὃς caput Zacharie, filij Barachie, ὃ( altare quod Iacob
edificavit Domino, ὃς clue tabule Testamenti, ὃς archa
federis Domini, ὃς manna unde pascebantur filij lsrael
in deserto, condita effe creduntur3 δε in summitate
templi est lampada aurea pendens. A templo vero Do-
mini contra meridiem est templum 5 alomonis. Ad orien-
tem a templo Domini extra portam atrij probatica Pzs-
cina, quinque porticus habens. [nde ad exitum civitatis
contra orientem est vallis Iosaplmt³ ubi est ecclesia ὃς
venerabile sepulchrum sanfflffime ὅ( venerabilis Marie,
ὃς ortus Gethsemani, ubi Dominus oravit cum discipulis
suis ὃς ubi a condiscipulo suo Iuda traditore est traditus.
Inde ad orientem est mons oliveti, unde Dominus celos
ascendit & ubi discipulis suis Pater Noster scripslt. A monte
vero Oliveti uno miliari (fic) est monumentum, unde
Dominus quatriduanum suscitavit Lazarum. Inde etiam
ad orientem ultra leugas sex, est locus ubi Dominus ieiu-
navit diebus xl & ubi a diabolo est temptatUS, non supe-
ratus* A quo monte usque ad flumen Iordanis sex milia-
ria sunt. A Ierusalem vero contra meridiem ultra quatuor
miliaria est ‘Bellehem (fic) civitas David, in qua Christus
natus, ὅς puteus super quem stella descendit, que Magos
duxit ad puerum adorandum. Extra portam Ierusalem

