xlviij PRAEFATIO.

honore spoliata. Nec tam inauditae petitioni morem geffere patres ;'
in adversum locutus est Cyrillus, Alexandrinus patriarcha, Iuve-
nalisque, voto defraudatus, urbem santtam repetiit. ¹ Neque una
repulsa contentus, idem Iuvenalis anno 450 ab Ephestno concilia-
bulo, in quo maiores numero erant Eutychzj fautores, hanc ipsam
impetravit patriarchatus dignitatem, imperiali favente auotori-
tate, ac tandem anno 451, ad fidem orthodoxam reversus, ab ipso
Chalcedonenst concilio novi privilegij confirmationem obtinuit.
Hieros olymitanae ecclcfiae Tres Palastinae concqff ae fuerunt, Antio-
chenae vero Dua: Phoeniciae atque Arabia reliaae.

Iam illius opusculi, quod infra exhibebimus, aetas ex illis quae
praecedunt concludi potest. Non ante annum 451 scriptum suit;
verisimiliter autem, cum locorum nomina graecam linguam maxime
redoleant, annum 637, quo Sarraceni Palaestina potiti sunt, ante-
cedit. 2 ,Quin ctiam, st modo lectori quae infra dicemus probave-

rimus, ante annum 553 ipsum exaratum fuzffe neceffi’fuerit.
Ad calcem enim huiusce Descriptionis parrochiae Ierusalem,

maiorem quamdam Antiochiae atque Hierosolyma: patriarchatuum
notitiam typis tradidimus, quam nonnulli codices Guillelmi 'J jrij
h storzae subiunxerunt, quanquam auc‘tori eam transcribere certe
in animo non fuerit; quam quidem notitiam multo sacras expedi-
tiones praeceſjff credimus. ‘Quum enim Francorum virtus Ter—
ram Santtam christiana? fidei reddidiffet, novi limites cuique
ecclefiae attributi sunt; cum non omnes urbes, quas quondam An—
tiochenus patriarchatus pcff’derat, chr stiam dicionis suae jecis-
sent, novo patriarchae, latini quidem ritus, non omnes fiae attribui
poterant. Inde irae multae dfflnfionesque ortae sunt, praesertim de
'lyrensts ecclestae primatia, quas tandem sedavit Paschalis II.
Ille enim summus pontifex, die ottava menfis iunij, anno 1111,
petente Balduino rege, Hierosolymitanae ecclestae omnes urbes,
quas deinceps sui iuris facerent Chrffliani, attribuit, etiam illas,
quae hattenus Antiochenifuiffent patriarchatus. 3 Illas dzſjenfiones

1 Labbe, 111, 642. in multis concordat, a saeculo V
2 Haec est saltem nostra senten· ad VII scriptam fuiss'e censuerunt.
tia. Bollandistae, qui de hac re doc· 3 De Rozieressartulairedu Saint

tiffime disseruerunt (AA. SS„ maij Sepulcre,p.13,n. 12,&p. 8‚n.9.Cf.
ΙΙ, p. 805), hanc notitiam, vel Guillelmi Tyrij Hzst. Hierosolimit„
potius quoddam genuinum opus χι, e. 27, δι xlv, c. 14, & Rey,
graece scriptum, quod cum ipsa Lignages rivuli-emer, p. 709.

