 

‘ffikmmerfflm m —

DE LOCIS SANCTIS. 205

petra supra quam sanetus Stephanus lapidatus est; ad occidentalem
partem alia extat ecclefia, ubi in pretorio Pilati auditus est Dominus.
Nunc de monte oliveti dicenda sunt. In prefato monte nulla arborum
genera, exceptis vitibus δι olivis, ut refert sanb'ms Arculfus, reppe-
riri possunt, segetes vero frumenti ἅτ ordei in valle late consurgunt.
Non enim brucosa, sed herbosa δι florida illius terre qualitas demons-
tratur. Altitudine autem altitudini montis Syon equalis effe videtur.
Inter hos duos montes vallis Iosaphat a septentrionali plaga in aus-
trali parte porrecSta monstratur. In summitate vero montis Oliveti
grandis est ecclesia, de qua Dominus ad celos ascendit. Que rotunda
effe cernitur, fine teffto ad celum sub aere nudo aperta patet, ut ille
locus semper patulus appareat, unde Dominus in celum in nube suble-
vatus est. In pavimento vero unde assumptus est, sacra eius vestigia
cernuntur impressa. In orientali vero parte eiusdem ecelefie, sub angusto
prote&um teeto, altare constru6tum extat. Deinde Bethanie campum
magna olivarum filva circumdatum sanetus Arculfus circuivit; ubi
grandem basilicam dicit esse edificatam super speluncam, de qua Domi-
nus Lazarum quatriduanum mortuum suscitavit. In australi vero parte
Bethanie in iam diuo montis Oliveti loco ecclefiam vidit fundatam,
in quo loco Dominus ad discipulos suos habuit sermonem. Et quam-
vis tres Evangeliste sermonem illius quem habuit tunc ad discipulos
describant, specialius tamen scribit de eo Matheus dicens: Sedente
autem eo super montem Oliveti, accefferunt ad eum dzscipuli eius
secreto, dicentes.- Dic nobis quando hec erunt ὅ quodfignum adventus
tui ac consummationisseculi Ρ De personis interrogantium hic Matheus
tacuit, sed Marcus non tacet qui ita scribit dicens : Interrogabant eum
separatim Petrus ὅ Iacobus, Iohannes ἔφ’ Andreas, ficut prius loquitur, qui-
bus respondit: Videte ne quis vosfhducat. Multi enim venient in nomine
meo dicentes.- Qia egosum, δι cetera sequentia, que de seculi consum-
matione Matheus prolixo sermone prosequitur usque ad eum locum, ubi
ex verbis Domini ostendit, scribens: Qiafac‘i‘um est cum consummaffit
[lusus firmones hos, dixit.- Scitis quia post biduum Pascha fiet. Aperte
ergo demonstrat Dominum in die quarta feria, restante biduo usque ad
Pascha, primo azimorum die, ad interrogantes sermonem prolixum
fuisse loquutum. In hoc itaque loco magna habetur ecclesia in honore.
De sudario sacro Domini‚quod in sepulcro super capud & corpus ipsius
fuit, sanEtiArculfi relatione cognovimus; quam Iherosolimitanus popu-
lus veram effe protestatur, quam ipfi sepius pronunciaverunt ita dicentes:
Ante annos tres sanCtum linteolum Iudeus fidelis post eius resurrec‘tionem
furatus est δι multis diebus apud se occultavit. Cumque in extremis con-
stitutus, morti proximus esset, duobus filiis suis dixit: O filij mei, quis
ex vobis eritqui fideliter hunc Dominicum linteolum suscipere voluerit.
Quibus auditis, unus qui genitoris divitias susceperat sub testamento
commendatas, prefatum sudarium suscepit atque germano fratri ven-
didit. Mirum ditqu, ex illa die omnes divitie eius decrescere ceperunt

