 

 

DE LOCIS SANCTIS. 209

zatoris. Vidit etiam lacum Sodomorum δε Gomorre‚ qui stadiis quin-
gentis ofitoginta in longitudinem dirigitur, latitudine cl stadiis. Per-
venit etiam Arculfus noster ad locum in provincia Fenicis, ubi Iorda-
nis ad radices Libani de duobus fontibus exsurgit, quorum unus
nomine Ior δι alter Dan vocitatur. Qui fimul mixti, compositum nomen
Iordanis faciunt. Sed notandum quia non in Panio Iordanis exordium
facit, sed in Traconifide, cxx interiefitis stadiis usque ad Cesaream Phi-
lippi, que nunc Pannias a Panio nomen accepit. Qui Iordanis exinde
suum dirigens cursum cxx stadia fine ulla interfusione usque ad urbem
que vocatur Tiberiadis progreditur. Deinde usque ad locum qui Gene-
sar dicitur preterfluit. Lacus vero Galilee ex eodem Iordane efficitur,
quod mare nunc Cenereth‚ nunc mare Tiberiadis nominatur, magne
adherent filve. Diffunditur autem in longitudine cxl stadia, δε extenditur
in latitudinem stadiis xl. A loco vero ubi de faucibus maris Galilee
Iordanis egreditur usque ad eum locum ubi in mare Mortuum intrat,
οὸὶο dierum iter habetur. Nam idem mare salfissimum est, δι de monte
Oliveti sepius vidisse se narrat sanetus Arculfus. Nam idem sanetus
sacerdos, regionem Samarie peragranS, ad civitatem pervenit que
hebraice dicitur Sichem, greca vero δε latina consuetudine Sicima
nominatur, δε vitiose Sichar vocitari solet. quta eandem civitatem
vidit ecclefiam in modum crucis formatam, in cuius medietate fons
Iacob qui & puteus vocatur habetur; super quem Dominus Salvator
itineris labore fatigatus resedit ficiens fidem mulieris samaritane.
Eadem civitas habetur in tribu Manaffe δέ monte Ephraim, ubi offa
Ioseph sunt sepulta. Prospexit etiam in deserto sepe nominatus Arcul-
fus fonticulum lucidum, unde ficut fert sanetus bibebat Iohannes
Baptista. De melle vero filvestre ab Arculfo experientiam didicimus
ita: In deserto vidit quasdam arbores, quarum folia lata δι rotunda
sunt, laetei coloris, saporis mellis. Qui vero in eseam sumere cupiunt,
primum manibus confringunt, deinde comedunt. Tale est mel fil-
vestre. Pervenit etiam ad locum ubi Dominus quinque milia hominum
de quinque panibus & duobus piscibus saturavit3 qui erbosus δε pla-
nus campus est, qui numquam ab eo die aratus est, nec nulla cernuntur
hedificia, exceptis quatuor columpnis que super marginem cuiusdam
fonticuli ereSte videntur; de quo biberunt satiati a Domino. Pervenit
etiam usque ad Nazareth civitatem, ubi duas hospitatus est nofile83
que supra montem expofita murorum ambitum non habens, ubi due
habentur ecclesie, una in media civitate in loco ubi Dominus est nutri-
tus3 alia vero est in loco ubi Gabriel archangelus ad beatam Mariam
locutus est. Inter eosdem tumulos duarum ecclesiarum lucidiffimum
habet fontem, quem totus civium frequentat populus, de illo hauriens
aquam. Hec de Nazareth dixisse sufficiat. Retulit etiam quod mons
Tabor sitin Galilea‚ tribus milibus a lacu Ceneressr, mira rotunditate,
ex omni collee‘tus parte, respiciens supradi&um stagnum. In cuius
summitate ampla planicies silva pergrandi cineta habetur. Nam illius

²7

