13(› lTER ANTONINI M.

Galilee, Sc extenditur miliariis novem. Tunc descendimus per Gali-
leam iuxta Iordanem & transeuntes venimus in civitatem Galilee que
vocatur Scitopolis. Exinde venimus in civitatem Sebastiam ubi re-
quiescit Abdias propheta. Post hec venimus in locum ubi Dominus de
quinque panibus Sc duobus piscibus stitiavit quinque milia hominum.
Venimus deinde ad locum ubi baptizatus est Dominus. In ipso loco
transierunt filij lsrael Iordanen & filij prophetarum perdiderunt securem
&exipso loco Helias assumptus estin celum. Ibique est Ermoniim mons
modich qui legitur in psalmo. Deprefato loco adIordanem suntmiliarij
duo. In ipsa valle erat Helias quando ei corvus deferebat panem. De
Iordane usque ad locum ubi mortuus est Moises sunt miliarij οᾶο.
Exinde venimus ad Segor3 vidimus ibi monumentum Absalon‚ filij
David. De Iordane usque Iericho miliaria sex. Domus Raab adhuc
stat & cubiculum de quo exploratores deposuit. Lapides vero illi
quos levaverunt filij Israel de Iordane non longe a civitate Iericho
sunt in una basilica. Ante eandem basilicam est campus iu quo Do-
minus manu propria frumentum seminavit quasi modia tria3 qui
etiam colligitur δέ numquam seminatur, set ex se profert semen ς co!-
ligitur autem in mense febroario &inde communicatur in pascha.
lbi est fons aque quem indulcavit Heliseus propheta, qui irrigat
Iericho. Igitur exeuntes de Ierico, venimus contra occidentem in
finistra manu ἃ intravimus vallem Sodomam Sc Gomorram. Nam
quod dicunt homines de uxore Loth eo quod lingendo ab animalibus
minuatur, mendatium est3 set stat in statu quo fuit. Ascendentes de
montana, revertentes ad sinistram manum, venimus ad montem Oli-
veti, in Beffianiam, ad monumentum Lazari δε rursum ascendimus
de monte unde Dominus ad patrem. quta quem locum requiescit
san6ta Pelagia. Descendentes de monte Oliveffi, venimus in villam
Gethsemani ubi traditus est Dominus3 in quo sunt tria accubita,
ubi ille accubuit. Ibi est etiam ecclesia ubi est sepulcrum sanfist
Maric, in valle que vocatur Iosaphat, venimus usque ad portam Ieru-
salem in cuius dextera parte est ficulnea in qua se Iudas laqueo sus-
pendit. Inclinantes proni ingreffi sumus in faustam civitatem & ve—
nimus ad sepulcrum Domini ς usque Golgotha sunt passus offitoginta3
ab una parte ascenditur per gradus, ubi Dominus ad crucifigendum
ascendit. Nam in loco ubi crucifixus est apparet cruor sanguinis. In
ipso latere petre est altare patriarche Abrahe, in quo immolare voluit
Ysaac. Ibi δε Melchisedech obtulit Abrahe panem ἃ vinum. Ihero⁶
solima non habet aquam preter fontem Siloe. quta bafilicam ubi
sepulcrum est Domini Sc quta Calvarie locum est ecclesia que vocatur
Constantiniana ubi tres cruces fuerunt reperte. Hic transaffis venimus
in basilicam que vocatur Sancta Sion, ubi Dominus cenavit cum dis-
cipulis illucque venit Spiritus sanstus super apostolos. Ibi sunt la-
pides curn quibus fuit lapidatus Stephanusj ibi est etiam columpna ubi
flagellatus fuit Dominus. quta eandem ecclesiam est alia ecclesia in
pretorio ubi sedit Pilatus quandofaudivit Dominum. Ibi est petra ubi

