XXXVI

XXXV

88⁴³* DE srTU TERRAE SANCTAE

saneta Maria mater Domini dum iret in Bethleem, descendit de asma,
sedit supra petram & benedixit eam. Ipse vero prepositus Urbicius
ipsum lapidem incidit,& fecit eum quadrum in modum altaris, volens a
eum Constantinopolim dirigere, δι dum ad portam saneti Stephani ve-
niret, iam amplius eum movere non potuerunt, b quem lapidem unum
iugum boum ducebat, δι dum viderent quia nullatenus potuerunt eum
movere in ante, revocatus c est ad sepulcrum Domini, & ibi altare de
ipsa petra faftum est, Sc de ipso altare communicatur. Tamen post se·
pulcrum Domini est. Ipse vero Urbicius prepositus sub Anastafio im-
peratore Constantinopolim moritur3 quem Urbicium terra non rece·
pit,d tercioe eum de sepulcro foris iaGtavit.

Fabricavit Anastafius imperator in Mesopotamia civitatem, que
civitas Daras dicitur, tenet in longitudine miliaria iij g propter Per-
sos, δε quando in provincia imperatoris ad predandum veniebant, ibi
foss‘atum figebant, quia aqua alibi non inveniturjz nisi ibi. De qua
civitate fluvius exit, δι intra muros civitatis imergit sub terra, quia
ipse fluvius omnis muro cine‘tus est. Civitas Metellinik in Persa Ar-
menia est, ipsa est metropolis. Alia civitas Arcauso, l alia Cocurso, alia
Germanicia. In Perfida m ubi iacet corpus sancti Danielis Susa dicitur
civitas, xxx n miliaria habet de Babilonia3 ibi sunt tres pueri. In qua
civitate habitatio hominum non est propter serpentes δε ypocentauros.
Hoc Eudoxius diaconus dixit, qui de ipsa provincia est.

Inventio sanEte Crucis, quando inventa est ab Helena matre Cons-
tantini, vj nonas mai; exaltatio sansse Crucis o xviijp kalendas 0610-
bris, quando per vij dies in Hierusalem ad sepulcrum Dominiq misse
celebrantur, δε ipsa crux ostenditur.

In provincia Cilicia Egea dicitur ciVitas, ubi quadraginta dies com-
mercia geruntur, δε nemo de eis aliquid requirit, r set post quadraginta
dies qui inventus negotium agere s fiscali t reddit. Civitas Tarso in
provincia Cilicie est, unde Appolloniusu fuit. DeTarsov usque Ada-
nam civitatem miliaria xxx. De Dana usque ad Mafista xxx-w De
Mafista usque ad Anasiam usque Egeas miliaria. De Egeas usque
Alexandria Graviosa miliaria lx. Ab Alexandria usque x Antiochiam
miliaria lx. De Antiochia usque in Quiro, ubi sunt sanetus Cosmas &
Damianus, qui ibi δε percuffi sunt, y miliaria lx. De Quiro usque Barba-

a. B.‚C.‚E.iubens. — b. D. potuit. in D.— p. D.xvij. —q. D. ad sanc-
—c. B., E. revolutum. —— d. B., E. tum Domini. — r. B., C., E.‚ reddit.

suscipit.—e. D. testi0.-f.B.,C.,E. — s, D. gerere. — t. C. foscalia ς
Clara.— g. B.,C.,E.iiij.— h.D. aque E. fiscalia. — u, D. Appollius. —
nullatenus inveniuntur. - i. D. ad v. D. Tarsa. — W. de Dana . .

capud civitatis. — k. civit. Met. xxx deest in B., C.‚ E. --x.D. Ale-
deest in B., C., E. —l. B.,C.‚ E. Ara· xandria acuto sausa. —- y. B., C.‚ E.
visa. -—- m. D. Pifidia. — n. B., C., qui ibi paffi sunt.

E. xx. —-0. vj nonas crucis deest

